Kadu Gertners: Turma. Excelente noite para vocês. Tudo bem, galera.
Ramon Telles da Silva: Alô.
gabriel.crepaldi: Euronews.
Kadu Gertners: Filha total. Vamos, que vamos, hein? Bora, hein.
gabriel.diniz: Papo. Só.
Kadu Gertners: Bora, galera, animação, animação. Vamos nessa. Dia de aprendizado um pouquinho. Vamos, que vamos,
Kadu Gertners: bora para cima deles no ar
Kadu Gertners: no ano. Acho que é no ar no ano, né?
Kadu Gertners: Não tenho certeza. Se quiser, pode me corrigir na pronúncia. Aí não tem problema. Gabriel, Felipe Luan Diogo, Fabrício,
Kadu Gertners: maravilha! Cleber, Derick, Pedro, Alan, Fran Adailton Kleber,
Kadu Gertners: Frank Gabriel Galera! Vamos que vamos, hein? Pra dentro, deles, hein?
Kadu Gertners: Vamos, lá.
Ramon Telles da Silva: Hoje é dia, professor. Hoje é dia.
Kadu Gertners: Hoje é dia, hein? Vamos embora.
Kadu Gertners: Bom, pessoal, nós vamos aí partir para cima.
Kadu Gertners: Ah, João. Vou deixar esses comentários aí para vocês falarem aí. Pelo amor de Deus. Com todo respeito de sempre, na verdade. Mas tudo numa boa.
Kadu Gertners: Mas talvez, se descobrisse um bichinho de estimação com o meu nome. Não ia ficar chateado. Não? Tá bom, vamos embora.
Kadu Gertners: Mas enfim. Vamos lá, bom, pessoal. O seguinte.
Kadu Gertners: Hoje é quinta feira, o segundo dia da nossa aula da semana. Nós vamos aí complementar, pessoal. A segunda semana, a segunda etapa de aula da parte aí
Kadu Gertners: do excelente noite, Vitor. Excelente noite, Magno, João Eduardo, João Victor, maravilha, Jean Pedro Larissa, Pedro Machado, Pedro Fernandes,
Kadu Gertners: Diegão Maravilha, Alexandre Pedro Ramos Lohan. Rapaz tem muita gente.
Kadu Gertners: Gabriel Crepaldi. Maravilha. Bom,
Kadu Gertners: então pessoal, nós vamos então continuar juntos aí aprendendo um pouquinho. Gabriel Borgato Pablo. Excelente noite. Vamos continuar aprendendo aí um pouquinho da parte de banco de dados. A parte de excelente noite, Caroline. A parte aí do Looker Studio, que é a parte de visualização de dados.
Kadu Gertners: Então, vamos lá.
Kadu Gertners: Vamos lá. Deixa eu compartilhar a janela. Deixa eu abrir o arquivinho aqui.
Kadu Gertners: Já vou compartilhar com vocês.
Kadu Gertners: E não vamos perder tempo. Não vamos lá.
Ramon Telles da Silva: Animação, professor, partiu, hein? É hoje?
Kadu Gertners: Vambora, vambora,
Kadu Gertners: Cadê maravilha, beleza.
Ramon Telles da Silva: Eu sou amigo no trabalho. Hoje. Deu um trunquete no banco lá. Foi dar uma conversada lá com a gestora lá, hein? Acho que rodou, hein.
Kadu Gertners: Mas a tabela era muito importante.
Ramon Telles da Silva: Assim ele, ele.
Ramon Telles da Silva: O mole dele é que ele. O que deu sorte é que. Porque ele topou a tabela e reconstruiu ela
Ramon Telles da Silva: aí botou os dados de novo. Só que aí o cara deu um truncate, né? É assim a tabela que é apagada. Dá pra recuperar. Mas quando trunca já era, né? Um abraço.
Kadu Gertners: Bom, a gente entra em detalhes, amigão. Ramon, se você quiser. Depois sobre isso, tá amigo? Eu te falo por que isso acontece.
Kadu Gertners: Mas vamos lá, galera. Vamos lá. Foco na nossa matéria. Vamos lá,
Kadu Gertners: pessoal. Vamos lá, vamos para cima. Vamos lá.
Kadu Gertners: Deixa eu pegar o ponto no qual paramos aqui. Beleza foi exatamente aqui.
Kadu Gertners: Nós falamos do Luke Studio, Tabló e Power Bi Beleza. Não estou compartilhando. Vou compartilhar agora a nossa janela aí
Kadu Gertners: vamos lá, beleza.
Kadu Gertners: Noah Maravilha, Lucas Gabriel. Excelente noite, Joana. Excelente noite, weler excelente, noite. Vamos lá. Cadê Cadê Cadê
Kadu Gertners: essa aqui, janelinha? Maravilha, pessoal, vê se vocês estão vendo aí e vamos para cima. Olha só
Kadu Gertners: aqui. Eu falei para vocês um pouquinho. Vamos começar a aula desse ponto hoje.
Kadu Gertners: Que nós estamos trabalhando. Como vocês estão? Com calma, começando a aprender um pouquinho o Lucre Studio.
Kadu Gertners: Então, caduzão. O Luke Studio de novo. Ele é o quê? Ele é uma ferramenta de Dashboard uma ferramenta de visualização de dados. Então, como eu estou selecionando aqui para vocês, existe um mercado muito poderosa chamada esse segundo nome aqui tableau.
Kadu Gertners: Tá,
Kadu Gertners: ela é bem poderosa. Ela faz bastante procedimentos em cima dela. Tem bastante recursos. E o Power Bi também é outra ferramenta poderosa também.
Kadu Gertners: Pessoal, vocês tocaram nesse assunto de alguma forma, na terça feira?
Kadu Gertners: Eu acho legal nós tocarmos nesse assunto um rápido parênteses aqui,
Kadu Gertners: caduzão. Eu estou lá no Power Bi, por exemplo.
Kadu Gertners: E aí eu quero carregar uma tabela nossa lá. Que tem, por exemplo, caduzão, dez milhões de registros de linhas, dez milhões de informações, por exemplo, de cliente. Dentre essas informações dos clientes. Vamos dar um exemplo. Tem lá o código do cliente
Kadu Gertners: tem o nome do cliente. Tem o celular do cliente. Tem o Lucrador, a rua, a Avenida ou estrada que a pessoa mora tem um complemento. Tem um Cep, por exemplo, esses campos. Então, se ele vai carregar, por exemplo,
Kadu Gertners: dez milhões de registros pessoal, dependendo da configuração aí do Power Bi. Ele pode demorar um certo tempo para fazer isso.
Kadu Gertners: Então, assim, galera, isso é uma das coisas mais importantes na área de informática que é legal vocês entenderem já entrando um pouquinho na área de informática. Ah, caduzão. Então deixa eu ver se eu estou entendendo. Se eu tenho um pouquinho de dados, é fácil, caduzão. Nós lidarmos com eles
Kadu Gertners: é relativamente tranquilo. Mas e quando nós começamos a ter muitos dados.
Kadu Gertners: Isso, dependendo do caso, pode nos trazer. Dependendo do caso, pode nos trazer um maior processamento. Ele vai demorar um pouco mais para fazer aquela tarefa.
Kadu Gertners: Tá legal, galera legal. Nós tocarmos nesse assunto de novo.
Kadu Gertners: Tentem entender um pouco, pessoal. A visão um pouco do professor nesse sentido. Um rápido parênteses. As aulas que eu acabo ministrando aqui para as turmas aqui, elas também têm muito a ver com o que vocês vão falando nas aulas.
Kadu Gertners: É por isso que quando eu falei para vocês lá na semana passada,
Kadu Gertners: no início dos nossos encontros. Aí é extremamente importante a interação de vocês, conforme vocês têm feito.
Kadu Gertners: Então é em cima disso que nós vamos desenvolvendo algumas coisas em paralelo à disciplina. E isso é legal vocês entenderem porque algumas coisas que eu vou relatar aqui, elas não vão só acontecer com uma ferramenta. Um programa de Dashboard
Kadu Gertners: não vai acontecer só com um programa mais para frente de bancos de dados. Isso poderá acontecer com várias outras ferramentas ou com vários outros programas que vocês virão a usar nas empresas.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, legal. A disponibilização do lucra Studio Caduzon. Olha que interessante. O Lucra Studio foi lançado,
Kadu Gertners: chamado Google Dat Studio, mais ou menos foi lançado. Ele foi lançado em Junho de dois mil e dezasseis.
Kadu Gertners: Aí, em outubro de dois mil e vinte e dois, ele passou a ser chamado Lucra Studio. Isso aqui é um pequeno histórico sobre o Luke Studio Galera.
Kadu Gertners: Existem aí páginas na Internet sobre o Luke Studio na documentação do mundo do Google que ele vai relatando para nós. O que foi sendo aprimorado em cada versão do Luke Studio, Cara. É lógico que é para quem precisar disso.
Kadu Gertners: Mas existe legal o Luke Studio. Então, caldozão. Ele é um visualizador de dados.
Kadu Gertners: A ideia é que, de novo, nós peguemos o dado de alguma fonte de dados e nós representemos o dado transformado, melhorado de alguma forma ou não.
Kadu Gertners: Que significa ele cru da forma como estava. Nós mostrarmos aquele dado para quem está vendo o Dashboard galera de novo. Eu estou falando algumas coisas para vocês. Estou falando na parte ainda de teoria.
Kadu Gertners: Quando hoje, um pouquinho, e principalmente, nas duas próximas semanas, nós vamos começar a ver isso com uma ênfase muito maior. Vocês vão começar a entender melhor o que eu estou tentando falar. Por quê? Porque vocês vão ver isso mais na prática.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom.
Kadu Gertners: Acesso a dados. Então, conectores disponíveis, como eu mostrei um pouquinho para vocês
Kadu Gertners: quando nós fizemos aquela conexão no início da aula de terça ao Lucra Studio. Ele disponibiliza para nós conectores, então nós podemos acessar para pegar dados de vários lugares de vários tipos de programas
Kadu Gertners: de ferramentas na Internet ou de várias ferramentas que podem estar em algum local.
Kadu Gertners: Pode ser dependendo do caso na nossa casa. Na maioria das vezes, lógico, estará numa empresa. Ou pode estar na nuvem, que é nessas configurações de nuvem que estão na Internet,
Kadu Gertners: como por exemplo, a Amazon, que é a Ws ou a ejur o Azuri, que é o da Microsoft.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: O lucra. Studio pode ter um processamento desses dados que ele está recebendo. Então, se necessário for, ele pode modificar os dados.
Kadu Gertners: Ah, Caduzon, nós pegamos o dado da origem. Ele estava num formato de data lá da França, por exemplo.
Kadu Gertners: Não, mas eu não quero ver o formato de dado da França, já que nós vamos mostrar isso para pessoas do Brasil, nós podemos converter a data para um formato do Brasil, que nós reconhecemos
Kadu Gertners: beleza. Nós podemos ter agrupamento de dados.
Kadu Gertners: Nós podemos juntar dados por algum motivo.
Kadu Gertners: Então, por exemplo, vamos supor que a Maria comprou hoje um carro de cem mil.
Kadu Gertners: O João também comprou um carro de cem mil
Kadu Gertners: lá na Volkswagen, por exemplo. Então o gerente lá da área de vendas da Volkswagen. Aqui eu moro no Rio, por exemplo, foi no Rio de Janeiro. Essa venda de cem mais cem mil vão dar duzentos mil, por exemplo. Então, um gestor
Kadu Gertners: inicialmente não é a visão de análise dele, a visão de análise dele. A visão de análise de venda do pós venda de dar um problema no carro será do grupo que vende o carro ou que faz a parte da manutenção do carro. É um outro grupo.
Kadu Gertners: A pessoa que é o gerente. Ele vai querer saber. Por exemplo, o seguinte Opa. Hoje, dia cinco de Fevereiro de dois mil e vinte e seis. Qual foi o total que foi vendido na unidade aqui da Volkswagen do rio Opa duzentos mil.
Kadu Gertners: Então isso, por exemplo, que seria um agrupamento de dados,
Kadu Gertners: e nós podemos adicionar dados. Nós podemos ler, dado de uma determinada coluna de um determinado campo, de um determinado cabeçalho, e nós podemos adicionar um dado de acordo com uma necessidade nossa
Kadu Gertners: ah, eu quero vendendo roupas aqui, lá. A área de negócio falou assim. Olha, se a pessoa fez uma compra acima de R duzentos nós vamos considerar uma compra alta.
Kadu Gertners: E se for abaixo, menor ou igual a duzentos nós vamos considerar uma compra baixa.
Kadu Gertners: Ah, então, caldozão. Então deixa eu ver se eu entendi. Ele vai pegar o valor da compra de cada pessoa da Maria, do João, da Ana do Guilherme. Vai pegar a compra de cada um e vai analisar.
Kadu Gertners: É maior do que duzentos. Então ele vai escrever alta, compra alta. E se for menor ou abaixo de duzentos, ele vai escrever: compra, baixa, por exemplo, isso que seria um exemplo de adicionar dados.
Kadu Gertners: Tá legal. Bom, o Luke Studio. Ele ajuda na comunicação de dados
Kadu Gertners: galera. Olha só. Entendam uma coisa de curiosidade
Kadu Gertners: é considerado em algumas visões que uma informação gráfica, dependendo da contextualização,
Kadu Gertners: ela é mais rápida de ser percebida do que um texto
Kadu Gertners: do que você ler um texto inteiro, uma página, duas páginas, quinze páginas que sejam como exemplo.
Kadu Gertners: É muito mais fácil você pegar um gráfico e você ver um gráfico que é muito intuitivo. A ideia seria essa. Que ele seja bem feito, que ele atenda. Quem lerá aquele gráfico dentro do Dashboard. E a pessoa vai nem aquilo vai entender na hora,
Kadu Gertners: beleza. Então ele tem o intuito de facilitar a comunicar são legal
Kadu Gertners: a exploração e a análise do dado. Então, com o déficit montado ali, a informação toda correta e fácil de perceber,
Kadu Gertners: os dados podem ser explorados e pode se fazer uma análise mais aprimorada ou mais avançada daqueles dados.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Características do Look Stuart. Vamos lá
Kadu Gertners: combinar recursos. Então ele é flexível, porque dentro do look estúdio que está na nuvem, ele pode ter flexibilidade para combinar recursos que estão sendo utilizados
Kadu Gertners: para serem utilizados. Lógico dentro do núcleo. Estúdio.
Kadu Gertners: Bom, a facilidade de uso. Olha que interessante. Para novos usuários e usuários experientes usuários experientes, rápido para o desenvolvimento, para um desenvolvimento rápido.
Kadu Gertners: Então olha só o Look Studio. Ele é considerado uma ferramenta que é relativamente simples de aprender algumas coisas básicas. Que. Pessoal, esse é uma das minhas incumbências aqui com vocês,
Kadu Gertners: de mostrar exatamente isso,
Kadu Gertners: que ao usarmos um pouquinho o Luke Studio. Vocês vão começar a perceber algumas coisas que o Luke Studio. Nós vamos montar algumas coisas aqui bem interessantes, e vocês vão ver. Que lógico. Você tem que ter uma regrinha. Você tem que aprender algumas coisinhas. Por isso que eu criei um arquivo tão grande para você seguir um roteiro, um roteiro inicial. Porque depois você lê
Kadu Gertners: uma vez ou você já está ambientado com isso. Você já vai começar a fazer os seus trabalhos posteriores aleatoriamente. Você já vai saber onde está ali um item, ou você vai aprender um novo item e assim por diante.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, a sensibilidade de ferramentas. Então assim se você tem acesso à Internet e a um computador. Então o Luke Studio já está disponível para você. Você vai ter acesso à ferramenta que é o Luke Studio.
Kadu Gertners: Beleza de novo. Ele foi disponibilizado lá em junho de dois mil e dezasseis. Beleza
Kadu Gertners: inicialmente. Olha, que interessante. Eu acho que eu falei um pouquinho sobre isso já inicialmente o Luke Studio foi para atender
Kadu Gertners: os profissionais de marketing digital.
Kadu Gertners: Atualmente, ele tem um uso muito maior. Tem um uso de propósito geral, até para ajudar naquela sigla na qual falamos, chamada Bi, que é o Business Intelligence, a Inteligência do Negócio.
Kadu Gertners: Ok,
Kadu Gertners: pessoal,
Kadu Gertners: lembrem se, agora nós vamos começar a dar uma guinada que nós vamos começar a entender e detalhar algumas coisas em cima
Kadu Gertners: de umas colocações mais direcionadas, tá? E ainda hoje, turma, eu vou ler o Tp2 para vocês. Nós vamos ler juntos. Aqui, perdão, Tp2 Não, Tp1 Desculpem me
Kadu Gertners: o Tp1 eu vou ler o Tp1 aqui, junto com vocês. Nós vamos ler o Tp1 bonitinho aqui para vocês verem o que vocês têm que fazer. E galera de novo. Me perdoem se vocês já fizeram assim. Isso mudou. Hoje é quinta.
Kadu Gertners: Teve um dos nossos amigos na sala aqui, que fez anteriormente. E eu falei até um pouquinho para ele. Pedi até desculpas para ele na terça feira.
Kadu Gertners: Que a ideia do que terá que ser feita é a mesma. Só que ele teria que fazer novamente, porque os dados de entrada do Dp um mudaram.
Kadu Gertners: Então, quem fez, por exemplo, o Tp1 na semana passada? Se alguém mais fez
Kadu Gertners: perdão, mas os dados não vão servir.
Kadu Gertners: Então vocês têm que reconstruir aquilo. Eu sei. Que lógico. Perdão. Mais uma vez. Vai dar um pouco mais de trabalho para vocês, mas bem ou mal, isso vai dar mais uma ajudinha para você fazer um pouquinho mais e aprender um pouquinho mais na prática, inclusive em cima de você entregar o Tp1
Kadu Gertners: tá legal. Mas nós vamos ver isso no fim da aula.
Kadu Gertners: Tá bom.
lucas.histirari: Professor.
Kadu Gertners: Fala comigo.
lucas.histirari: Desculpa interromper. Eu fiz a primeira parte do Tp1 e estava em duas partes. E desde que você falou que iria mudar os dados que tinham mudado, pelo que eu tinha entendido. Eu comparei e não tinha mudado. Não estava a mesma coisa. Pelo menos os dados
lucas.histirari: para carregar lá, né.
Kadu Gertners: Bom, se tiver realmente assim. É o Lucas que está falando comigo.
lucas.histirari: Isso.
Kadu Gertners: Beleza,
Kadu Gertners: Lucas. Cara, se for isso, amigão, se você comparou, o que estaria? O que eu estava falando antes e você comparou o que está hoje. Mas você tem que ter baixado novamente, tá? Lucas.
lucas.histirari: Tem que ter baixar.
Kadu Gertners: Baixada. Mais recente. Tá, amigão? É esse o único pré requisito. Se você, por exemplo, baixou isso de
Kadu Gertners: segunda, terça para cá, beleza.
Kadu Gertners: Tudo bem.
Kadu Gertners: Não tem problema.
Kadu Gertners: Não, deixa
Kadu Gertners: o Lance é bater. O dado que está lá. A partir de hoje, vamos supor de hoje. É o caso mais.
lucas.histirari: Em miúdo.
Kadu Gertners: É você baixar o que está lá e você usar o que está lá.
Kadu Gertners: Se for igual ao que você já usou. Então pode deixar como está se preocupar com isso? Galera e de novo importantíssimo.
Kadu Gertners: Quem teve problema com isso? E lógico tem que mandar de novo o Tpm1 me manda mensagem no particular de novo que eu vou ter que providenciar isso para vocês. E isso, galera. É um procedimento que não é coletivo.
Kadu Gertners: Ele realmente é um procedimento, um a um.
Kadu Gertners: Tá legal. Se você passou por esse problema, você manda uma mensagem para mim no infinite online por e mail ou pelo Whatsapp. E aí, assim que der, eu vou responder para vocês sobre isso fechou.
Kadu Gertners: Vamos lá,
Kadu Gertners: Opa,
Kadu Gertners: é a teoria de vez em quando. Sim, a teoria, de vez em quando, Gabriel Crepaldi parece mais difícil do que a prática. É isso mesmo, cara. Quando você começa a fazer mais na prática, você começa a perceber melhor algumas coisas.
Kadu Gertners: Sem problema, Gabriel Sandri, se a pronúncia for essa, né? Não tem problema. Não, tá, Gabriel, não tem problema, amigão.
Kadu Gertners: O importante, Gabriel, o mais importante é você entregar. Essa é a parte mais importante, cara. Não pode deixar de entregar, só isso,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: É legal.
Kadu Gertners: Olha só quais informações mostrar em seus relatórios.
Kadu Gertners: Então, beleza a área lá, a área que quer pedir para nós uma tarefa. Ela tem que saber o que ela quer no relatório. O que ela quer ver no relatório que será o Dashboard. O que a pessoa quer ver.
Kadu Gertners: Tá legal. É essa colocação.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Qual é o principal objetivo desse relatório? Desse Dashboard para a empresa na visão do negócio.
Kadu Gertners: É importante nós termos uma ideia. E principalmente a área de negócios. Saber o que ela quer.
Kadu Gertners: Pessoal, isso parece uma coisa muito autoexplicado isso, mas de vez em quando, na prática, pode ser complicado.
Kadu Gertners: Por isso que nós temos que ter certeza. Temos que fazer perguntas. Parar de negócio para nós montarmos o melhor Dashboard possível para a área de negócios.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: De que informações a empresa precisa para ajudar a atingir esses objetivos no Desh. Então nós temos que identificar
Kadu Gertners: quais as informações que serão relevantes para a nossa análise, que será colocada nos dados nesse dashboard?
Kadu Gertners: Quais as colunas? Quais os cabeçalhos de uma tabela ou de mais tabelas que nós teremos que e aí?
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: Zar, né? E beleza.
Eduardo Ribeiro Soares: O professor está picotando.
Kadu Gertners: Oi.
Gianni Silva Santos: Eu ia perguntar se era só no meu mesmo.
Kadu Gertners: De vez em quando. Está malcriado.
Eduardo Ribeiro Soares: É? Não escutei nada que o senhor disse dos últimos cinco segundos. Desculpa, você pode repetir de novo?
Kadu Gertners: Posso. Posso. Não tem problema. Não, vamos lá.
Kadu Gertners: É
Kadu Gertners: pessoal. Eu falei dessa linha aqui, tá? De que informações a empresa precisa para ajudar a atingir o seu objetivo. Aí está escrito aqui: identificar as informações. Então nós temos que pegar os devidos dados
Kadu Gertners: que normalmente são colunas de tabelas, ou são informações a partir, por exemplo, de um cabeçalho de um arquivo Txt, um arquivo Csv, um arquivo do Excel que nós temos que pegar os dados e quais
Kadu Gertners: dados, serão colocados no deste borde.
Kadu Gertners: Tá legal?
Kadu Gertners: Bom, qual é o nível. Olha só isso aqui. Qual é o nível de conhecimento de dados da empresa?
Kadu Gertners: Pode não ter uma resposta direta para essa pergunta. Podem ter pessoas que sabem pouco sobre isso, sobre o negócio, e podem ter outras pessoas que sabem muito sobre o negócio.
Kadu Gertners: Então, pessoal, são colocações.
Kadu Gertners: Assim que nós vamos aprender, vocês vão aprender isso com o passar do tempo,
Kadu Gertners: com o passar do tempo, ao ir conversando com o pessoal de negócio. Você vai começar a perceber aquelas pessoas que sabem melhor, porque de repente, têm mais experiência com aquilo e as que sabem um pouquinho menos, que tem ainda menos experiência.
Kadu Gertners: Isso vai ser com o passar do tempo que você estiver atendendo a esse grupo de negócios que você está montando. Desce, você vai perceber isso.
Gianni Silva Santos: Mas professor.
Kadu Gertners: E aí?
Gianni Silva Santos: Quando você fala de nível de conhecimento de dados, você está falando da familiaridade das pessoas com ferramentas de tratamento de dados, ou de realmente entender quais são os indicadores importantes do negócio.
Kadu Gertners: Entendeu mais os indicadores do negócio. É um negócio propriamente dito, independente de ferramenta.
Gianni Silva Santos: Beleza, beleza. Obrigada.
Kadu Gertners: Entender o dado em si. Fala.
Thiago MISHIMA: Então o que eu compreendi dessa parte sua é que quanto mais você compreender sobre aquele assunto, melhor você vai conseguir dar uma dissecada nele para poder montar um banco de dados com as informações mais importantes.
Kadu Gertners: Calma, calma. Não é montar o banco didático.
Ramon Telles da Silva: Essa mulher.
Kadu Gertners: Essa colocação é mudar o Dashboard. Nós estamos falando de Dashboard.
Thiago MISHIMA: Tá Dashboard.
Ramon Telles da Silva: O professor que ele quis falar de tabela.
Thiago MISHIMA: É isso?
Kadu Gertners: Não.
Thiago MISHIMA: Das Tabelas para poder sair aos Dashboard.
Gianni Silva Santos: Vagas, né?
Kadu Gertners: É quando.
Thiago MISHIMA: Você falou antes atrás da
Thiago MISHIMA: de parametrar, né? De montar. E aí você falou de saber as informações. Eu tinha entendido isso que o Ramon falou.
Kadu Gertners: É. Então desculpa se eu não fui tão claro, mas é ótimo você perguntar, mas assim o dado é realmente você entender do dado em si. Ah, não. Eu tenho uma ideia do número de vendas.
Kadu Gertners: Se aquilo está representado numa coluna que se chama vendas, vendas diárias,
Kadu Gertners: compras, qualquer outra palavra. Isso não importa. O nome da coluna ou do cabeçalho, ou até a ferramenta realmente é a ideia do negócio
Kadu Gertners: conhecer a ideia do negócio. É nesse sentido que eu estou tentando realmente falar.
Kadu Gertners: Tudo bem, pessoal, porque assim. Olha só essa colocação de vocês. Ela é realmente cara. Parece que não. Mas assim ela é muito importante.
Kadu Gertners: Reparem só, eu estou tentando explicar para vocês um pouquinho aqui o look estúdio.
Kadu Gertners: Mas o Lucre Studio Cadu é o quê? Uma ferramenta? Ele é um programa. Mas se você entender alguns conceitos um pouquinho do Lucre Studio. Quando você sair do Lucre Studio
Kadu Gertners: e você for, por exemplo, para o Power Bi, você já vai fazer umas transposições de conhecimento. Você vai fazer uma analogia do Luke Studio e do Power bi direta, porque você já entendeu a ideia.
Kadu Gertners: Então é realmente a ideia é realmente nesse ponto. É sobre o negócio em si. Os dados do negócio como um todo independente de como eles estejam.
Kadu Gertners: Tudo bem. Galera tranquilo.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Outra coisa que é importante. Qual é a melhor forma de apresentar os dados para a empresa de mostrar. Ah, não, eu quero mostrar. Vai ter um painel principal. Mas de repente, nós vamos poder clicar ali
Kadu Gertners: naquele painel naquele Dashboard. Nós vamos clicar num botãozinho
Kadu Gertners: e ele vai nos deslocar para um segundo Dashboard mais detalhado galera. Isso é um exemplo.
Kadu Gertners: Então nós temos que saber como é que nós vamos representar esses dados. Se podem ter desdobramentos nisso.
Kadu Gertners: Aí eu já estou dando um passo, um ou dois passos para frente na complexidade do Dashboard. Pessoal, olha só de novo.
Kadu Gertners: O que nós estamos vendo aqui? Nós vamos ver nessa disciplina. São procedimentos muito mais simplórios, mais simples. Eu estou só mostrando uma base para vocês. Mais simples,
Kadu Gertners: entendeu? Assim nós vamos lidar com um arquivo Csv
Kadu Gertners: num Dashboard. Nós vamos lidar com um arquivo de Excel.
Kadu Gertners: São coisas realmente simples. Eu estou só fazendo uma introdução aqui de novo. Foi o que eu falei para vocês na semana passada. Assim, essa disciplina tem o intuito de mostrar uma base para vocês.
Kadu Gertners: Mas dessa base, vocês têm uma pequena premissa do que vocês poderão galgar e fazer posteriormente. Essa é a ideia.
Kadu Gertners: E aí estamos no mundo da faculdade, como o infinete é muito prático. Nós temos que usar uma ferramenta prática. E qual é a ferramenta prática caldozão, o Luke Studio. Mas nós conseguimos fazer analogia posteriormente,
Kadu Gertners: para usar seja o tabu, ou seja, o Power, bi quando nós acabarmos de aprender um pouquinho no Luke Sky Studio, nós vamos conseguir fazer analogias para aprender o Power Bi e o Tabu? Sim,
Kadu Gertners: de forma geral. Sim,
Kadu Gertners: essa é a ideia. E o mundo acadêmico faz isso. Você cria a ideia. Mas como você vai implementar a ferramenta? O programa que você vai usar dependerá da empresa. Que você esteja, dependerá da cultura da empresa. Dependerá do seu grupo de trabalho e etc.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom
Kadu Gertners: olhar os dados. Já falamos sobre isso um pouquinho. Olhar os dados, não usar achismo. Ah, eu entendo. Poxa bastante do negócio. E por isso eu vou usar o meu achismo. Não, isso não é uma boa ideia.
Kadu Gertners: Você sim pode usar o seu conhecimento do negócio que vai te ajudar muito. E você combina isso com o dado que você lerá. Aí sim, se você juntar os dois, poxa. Vai dar uma informação. Um insight. Uma dica muito mais interessante:
Kadu Gertners: legal.
Kadu Gertners: Analisar os dados para entender o que está acontecendo. Então, se você está montando o Dashboard. Você vai começar a perceber.
Kadu Gertners: Na leitura do Dashboard. Quando estiver pronto e os dados, você tiver pego todos os dados de uma tabela ou de várias tabelas, e representar no Desh, você, ao olhar no Desh, você já vai começar a entender algumas coisas. E o pessoal da área de negócio? Eles vão entender.
Kadu Gertners: Foram eles que pediram o Dashboard. Eles vão começar a entender muito mais rápido.
Kadu Gertners: Então eles vão entender aonde pode ter problema. Aonde estão faltando dados aonde tem muitos dados. Galera. Isso é mó barato. No meu dia a dia de trabalho vira e mexe. Nós passamos por esse tipo de análises.
Kadu Gertners: Tá legal, bom.
Kadu Gertners: Dados visíveis
Kadu Gertners: e acessíveis para ajudar na tomada de decisão de uma forma mais inteligente para expandir o negócio. Então, galera. A ideia é que o dado esteja num Desh que ele diga para nós muita coisa para nos ajudar.
Kadu Gertners: E aí aquilo será olhado o Dashboard
Kadu Gertners: com aquilo. Com aquela informação, você vai ter uma ideia daquilo.
Kadu Gertners: Pode te gerar um insight. E você vai passar isso para uma pessoa para frente, de repente, que tenha poder de tomada de decisão. Ou você mesmo se você for um coordenador ou um gerente
Kadu Gertners: legal, caduzum.
Kadu Gertners: Vamos agora em cima dessa teoria, vamos começar a fazer uma análise. Olha que maneiro da confeitaria e cafeteria do Herman. Então, olha só. Foi feita uma entrevista com o Herman.
Kadu Gertners: Então, olha que legal. Perguntamos para o Herman Herman: qual é o seu objetivo atual? Aí ele falou: Olha, eu quero aumentar o volume de vendas da cafeteria.
Kadu Gertners: Esse é o objetivo dele.
Kadu Gertners: Olha que legal. Vamos lá.
Kadu Gertners: Aí ele fala assim. Ó, vamos perguntar para ele. Olha quais informações Ré Armando, são necessárias para você. Aí ele fala lá. Olha, eu quero registrar as receitas. Por exemplo, no Excel
Kadu Gertners: hoje, eu, Herman, eu tenho um contador que ele dá entrada num sistema de contas para mim, o meu contador. Eu estou falando pelo Herman, e aí no fim da semana? Olha que loucura, galera! No fim da semana,
Kadu Gertners: o relatório com os produtos mais vendidos vão para o Herman.
Kadu Gertners: Assim é feito. Os devidos pedidos dos ingredientes da confeitaria e da cafeteria do Herman, que ele vai providenciar para comprar isso para a semana seguinte.
Kadu Gertners: Olha que loucura.
Kadu Gertners: Ele remete isso. Aqui está escrito. Eu botei no fim de semana para quando ele recebeu o relatório. A resposta do contador. Aí sim, ele vai analisar o que ele tem que fazer. Olha que loucura
Kadu Gertners: legal, galera. Muitos lugares funcionavam assim.
Kadu Gertners: Está claro. Isso
Kadu Gertners: é porque talvez alguns de vocês nem percebam que hoje o nosso dinamismo está tão grande com as ferramentas do mundo de hoje, do mundo de dois mil e vinte e seis, que nós nem talvez nem percebamos isso. Mas isso já aconteceu.
Kadu Gertners: Legal, qual é o seu nível de conhecimento de dados, Herrmann.
Kadu Gertners: Aí o Herman não soube responder com exatidão. Ele sabe. Ele tem uma ideia porque ele conhece o negócio dele. Ele sabe o que vende. Mas ele não tem uma ideia do uso disso nas planilhas.
Kadu Gertners: Ele está de uma forma direta as respostas que ele recebe do contador. Olha que interessante. Ele até está satisfeito com os dados que são gerados toda semana.
Kadu Gertners: Mas será que de repente, não seria mais interessante ele ter o dado gerado por dia? Ou, quem sabe, por hora ou por minuto.
Kadu Gertners: Esse é um dos benefícios de nós termos a visão de um banco de dados, não é?
Kadu Gertners: Não um arquivo. Quer dizer, porque o arquivo. Você vai fazer a carga de um arquivo? O arquivo? Sei lá. A gente recebeu o arquivo ontem. Se eu peguei e botei o arquivo ontem. O do Excel. Ele está com o dado de ontem.
Kadu Gertners: Chegamos para hoje, quinta feira. Eu ainda estou com dado de quinta feira,
Kadu Gertners: porque eu não atualizei o arquivo.
Kadu Gertners: Tá legal, galera. Para vocês começarem a entender essas diferenças.
Kadu Gertners: Legal
Kadu Gertners: como os dados devem ser apresentados para você. Herman, olha aí inicialmente como ele conhece e poderão ser os outros painéis. Então, o Herman,
Kadu Gertners: ele inicialmente é suficiente para ele ver os dados como já estavam.
Kadu Gertners: Tudo bem. Mas ele falou que ele está aberto. Se nós quisermos, como os criadores do Dash colocarmos mais informações para o Herman ver. E para ele conseguir analisar melhor o negócio dele. Melhor ainda,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, como o Luke Studio pode ajudar o Herman. Vamos lá.
Kadu Gertners: O Herman espera até o fim da semana para tomar uma decisão. Por quê? Porque o Herman só pode tomar a decisão quando ele recebe o relatório que o contador dele fez. Senão ele não pode tomar nenhuma decisão
Kadu Gertners: legal.
Kadu Gertners: O dado é enviado para o contador. E no final de semana que o Herman recebe de novo. E aí, nesse momento, o Herman confere os dados que o contador mandou para ele.
Kadu Gertners: A ideia é que o Herman possa acessar os dados através do Lucre Studio.
Kadu Gertners: Então ele vai deixar de usar o contador dessa forma. E ele vai começar a gerar as informações no Cristo. É essa tarefa que nós vamos tentar transformar e fazer para o Herman.
Kadu Gertners: Então, olha só. Construindo um relatório para um Herman Cake e coffee shop. Então vamos embora. Então, olha só
Kadu Gertners: aqui nesse link. Aqui, não é? Ó
Kadu Gertners: que eu botei esse arquivo aí no infinite online, tá, aqui tem um link do arquivo. Ó,
Kadu Gertners: esse aqui é o link do arquivo.
Kadu Gertners: Então ó no Google Chrome aqui no Google Chrome. Eu vou colocar essa página. Esse link,
Kadu Gertners: beleza. Botei o link aqui da Internet. E o arquivinho. Cadê o arquivinho?
Kadu Gertners: Mudou. O nome do arquivo
Kadu Gertners: é aqui, tá porque ele traduziu, né? É porque ele traduziu. É dez Coffee Shop. É o nome do arquivo. Tá vendo? É em inglês. É porque ele traduziu, né? Aqui no meu browser, aqui no meu Google Chrome. Ele está traduzindo automaticamente de Inglês para Português: Desculpem me
Kadu Gertners: então ele aqui ó está mostrando o nome do arquivinho. Que é esse aqui? Ele já até posicionou. Aqui tem um azulzinho aqui e indicando que ele está selecionado aqui.
Kadu Gertners: Beleza, você pode baixá lo aqui, beleza. Baixar o arquivinho aqui.
Kadu Gertners: Então, legal, esse arquivo de novo. Ele está aí no infinite online.
Kadu Gertners: Beleza, maravilha.
marcos.jose: Exatamente no infinite. Ele tá que eu tentei achar que eu não consegui.
Kadu Gertners: Aonde está? No infinite online, no nosso bloco Fundamentos por orçamento de Dados. Tem uma guia chamada Documentos Opa
Kadu Gertners: Documentos.
Kadu Gertners: Clicamos nele.
Kadu Gertners: Vamos para baixo. Aqui tem a pasta da nossa disciplina,
Kadu Gertners: o nome da nossa disciplina e o meu nome aqui. Clicamos nessa pastinha aqui. E aí. Ó,
Kadu Gertners: ele está aqui dentro. Aqui. Ó, é esse arquivinho aqui.
Kadu Gertners: Beleza, galera, todo material de arquivo. Eu vou disponibilizar nessa pasta só para vocês começarem a guardar melhor. Tá legal.
gabriel.crepaldi: Professor.
marcos.jose: Eu não sei se sou eu, mas ele abre com um símbolo e sem trazer informação nenhuma.
Kadu Gertners: Abre com um símbolo.
marcos.jose: É sobre a gente se cofre.
Kadu Gertners: Se botar no ponto ponto aqui, botar download. Ele não vai. Não vamos tentar.
lucas.histirari: Só baixar direto, gente.
Kadu Gertners: Aqui. Ó download. Acabou de bom para mim.
Ramon Telles da Silva: No chat. Aí também, professor. Para quem quiser baixar aí.
gabriel.crepaldi: Pelo site como e que faz pelo site mesmo.
Kadu Gertners: Aqui, ó pelo site. Pelo site. Tem esse ó no arquivo da Scopshop.
gabriel.crepaldi: Não tem aqui pelo Google That Studio ali que você colocou ali.
Kadu Gertners: Pelo Google Dot estúdio. É o link, né? O link tá.
gabriel.crepaldi: Tem como baixar por aí também.
Kadu Gertners: Clica nele.
Kadu Gertners: Vamos ver.
Kadu Gertners: Está aqui o arquivinho.
Kadu Gertners: Clica nele.
Kadu Gertners: Ele fica nessa. Está de sacanagem. Deixa eu ver.
Ramon Telles da Silva: Professor tem um dólar.
Kadu Gertners: Bom dia, Ministro.
Ramon Telles da Silva: Na direita. Ali, não, ali embaixo, professor do lado Ral. Ali.
Kadu Gertners: Aqui também. Ó.
Ramon Telles da Silva: Ah, isso. Daí também serve.
Kadu Gertners: Tá vendo no ponto ponto, ponto. Aqui tem um download. Vamos tentar.
Kadu Gertners: Ó download. Também baixei o arquivo também.
Kadu Gertners: Aqui.
marcos.jose: É o termo.
Kadu Gertners: Beleza.
marcos.jose: Também não tinha conseguido entrar nesse do Github. Mas eu vou olhar depois os links lá para não atrasar a aula.
marcos.jose: Se der qualquer dúvida, eu pergunto só pra não atrasar a aula aqui. Mas eu consegui baixar.
Jone Fernandes Passos: Dessa outra forma. A gente ama.
Kadu Gertners: Perdão. Quem falou por último? Fala
Kadu Gertners: o amigo, falou. Ele disponibilizou aí também na sala. Tá, galera,
Kadu Gertners: ó aqui! Ó
Kadu Gertners: Ramon disponibilizou o arquivo para Ramon. Mais uma vez, obrigado, meu amigo. Ramon botou o arquivinho aqui para vocês
Kadu Gertners: aqui no chat dá aula.
Kadu Gertners: Professor Maravilha, fala.
raphaph41 Rodrigues: É o mesmo arquivo que usou terça feira. Que foi Csv?
Kadu Gertners: Não é um outro arquivo.
raphaph41 Rodrigues: E aí?
Kadu Gertners: É outro arquivo,
Kadu Gertners: beleza. Vamos seguir. Ó ó
Kadu Gertners: então, caduzão! Parte da planilha do Google. Olha só. Agora vai começar a ficar melhor, hein? Então, repare
Kadu Gertners: na aula de terça feira que eu complementei a aula da etapa um no início da aula de terça.
Kadu Gertners: Nós fizemos o seguinte. Nós entramos no Looker Studio
Kadu Gertners: e do Luke Studio. Eu peguei um arquivo Csv que estava no sistema operacional aqui do meu notebook que eu estou usando aqui em casa, na aula com vocês
Kadu Gertners: hoje. Agora eu vou usar outro recurso.
Kadu Gertners: Eu vou pegar esse link, que é da parte de planilha do Google. É como se fosse o excel do Google.
Kadu Gertners: Olha que maneiro. Vamos lá. Eu vou pegar o Link aqui. Copiei o link.
Kadu Gertners: Vou trazer para cá para ficar aqui.
Kadu Gertners: Mais organizadinho. Ó, ele aqui está na spreadshit. Significa planilha.
Kadu Gertners: Tá legal. Então ele está aqui em planilhas do Google. Olha que legal.
Kadu Gertners: Isso aqui são os formatos de planilha que dentro do mundo da infraestrutura do Google. Ele reconhece.
Kadu Gertners: Então vamos embora.
Kadu Gertners: Então, caldozão. O que nós vamos fazer? Vamos lá,
Kadu Gertners: vou botar isso para baixo legal.
Kadu Gertners: E aí, o que nós vamos fazer? Vamos clicar no botão, no ícone planilha em branco. Por quê? Porque nós vamos criar aqui uma planilha do zero
Kadu Gertners: em planilha em branco. Aqui, clica aqui no maizinho dele. Ó a planilha está aí. Bonitinha
Kadu Gertners: beleza maravilha legal a partir do menu
Kadu Gertners: do menu, do arquivo do menu, do planilha do Google. Nós vamos na opção arquivo e importar.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Primeiro nisso. Arquivo e importar o menu. São esses itens aqui.
Kadu Gertners: Então, arquivo e importar
Kadu Gertners: maravilha. Aí, quando nós clicamos aqui, ele dá a próxima dica. Olha, selecione a guia. Fazer o upload. Opa, a guia. Nós estamos aqui na guia, meu drive. Então nós vamos clicar aqui, ó fazer upload.
marcos.jose: Nosso programa.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Clicar no botão procurar.
Kadu Gertners: Está vendo que aqui tem um botãozinho. Procurar clica no botão Procurar maravilha.
Kadu Gertners: Bora selecionar o arquivo que foi baixado, que você baixou no item alguns passos antes,
Kadu Gertners: e clique no botão importar os dados.
Kadu Gertners: Nós vamos colocar um, tá, então vamos devagarinho aqui. Eu já estou dentro do local que eu preciso. Então o nosso arquivinho é esse aqui. Ó Dscoff Xlsx, que é o arquivo do Excel.
Kadu Gertners: Selecionei esse arquivo e clico no botão abrir
Kadu Gertners: aí ele abre essa janelinha para nós aqui, ó
Kadu Gertners: beleza. Aí. Nós fazemos o seguinte. Aqui eu vou clicar em no botão importar os dados. Então eu estou pegando os dados do arquivo do Excel
Kadu Gertners: que está na minha máquina, no meu notebook, aqui. E eu estou jogando os dados que estão ali dentro para dentro de um arquivo na nuvem,
Kadu Gertners: que é uma planilha eletrônica do Google. Que é esse cara que ele acabou de abrir aqui, beleza.
Kadu Gertners: Então ele jogou para uma planilha aqui do Google
Kadu Gertners: legal. Aí no fim, vamos colocar Cadu o nome desse arquivinho com esse nome aqui. Ds coffee shop. Então eu copiei esse arquivo e sempre o nome do arquivinho está aqui em cima à esquerda.
Kadu Gertners: Então, ó, selecionamos aqui.
Kadu Gertners: Eu colo para cá o nome do arquivo e ele está aqui. O nome do arquivo está aqui.
Kadu Gertners: Beleza pura, ó tá feito.
Kadu Gertners: Bora lá legal
Kadu Gertners: falar sobre os dados da planilha, a importância da limpeza dos dados e de ter apenas um dado por célula galera. Olha só. Vamos lá
Kadu Gertners: vamos entender algumas colocações aqui, que eu já vou adiantar alguns pontos aqui, que são os seguintes: olha só. Aqui é o Produtinem o nome do produto.
Kadu Gertners: Tá vendo? Aqui tem a descrição do produto.
Kadu Gertners: Aqui tem o Flavor, que é o sabor do produto
Kadu Gertners: productetype. É o tipo do produto. E aqui tem o Number Sold, que é o número de vendas do produto.
Kadu Gertners: Tudo bem, então é isso que ele está mostrando para nós aí.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Aí
Kadu Gertners: nós vamos fazer o seguinte. A planilha do Google está aqui. Nós demos um nome para ela. Então olha o que nós vamos fazer em paralelo.
Kadu Gertners: Nós vamos acessar o lucre estúdio.
Kadu Gertners: Então, ó, eu vou pegar esse link aqui, copio o link.
Kadu Gertners: Volto aqui para o Google Chrome. Vou abrir uma nova guia e vou colocar aqui o link do Look Studio
Kadu Gertners: Ah, caduzão. Lucra em estúdio que nós usamos na terça, no início da aula. Então, ó, reparem, hoje é dia cinco de fevereiro, lá na terça feira. Foi dia três de fevereiro. Tá vendo? Nós usamos
Kadu Gertners: esse arquivinho que nós demos o nome a ele de primeiro arquivo do Lucra Studio legal. Bom, clicar
Kadu Gertners: no relatório em branco que nós vamos criar um novo arquivo do Lucra Studio.
Kadu Gertners: Beleza. Então onde é que tá esse cara cadu aqui? Ó relatório em branco. Liga nele.
Kadu Gertners: Legal.
Kadu Gertners: Ao mostrar adicionar dados ao relatório, nós agora vamos escolher a opção Google Planilhas. Agora Sim, e hoje Sim, nós vamos escolher isso aqui. Google, planilhas
Kadu Gertners: clica em Google Planilhas.
Kadu Gertners: Maravilha
Kadu Gertners: clicar no botão se você está fazendo essa tarefa pela primeira vez, ele pode indicar para você algum botão de autorização. Então você tem que autorizar esse procedimento que você concorda com isso.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Do lado esquerdo da janela. Clicar na opção todos os itens. Então, ó, estamos aqui em todos os itens. Ó, tá vendo que ele está selecionado com azulzinho clarinho aqui. Maravilha,
Kadu Gertners: beleza. Selecionar desk coffee shop. Então vou selecionar ó,
Kadu Gertners: o primeiro dessas coffee shop aqui. Selecionei
Kadu Gertners: clicar no botão Adicionar Cadu. Onde é que está esse botão? Aqui embaixo, do lado direito, adicionar.
Kadu Gertners: Clica no botão. Adicionar beleza é na janela.
Kadu Gertners: Quer dizer, você está para adicionar dados para esse relatório. É isso mesmo. Exatamente. You are about to add data to this report maravilha, está aqui.
Kadu Gertners: Então, aonde nós temos que clicar aí. Cadu, clicar no botão Adicionar ao relatório.
Kadu Gertners: Clica aqui no botão adicionar ao relatório
Kadu Gertners: e clicar no botão layout de formato livre.
Kadu Gertners: Layout de formato livre beleza. Ó, ele jogou pra cá.
Kadu Gertners: Então, o que nós vamos, caldzão? Adicionar a isso? Olha só. Vamos lá galera de novo. Nós estamos agora avançando
Kadu Gertners: em relação a determinados itens que nós vimos em relação ao primeiro arquivo do Luke Sky Studio. Vamos agora fazer uns passos a mais.
Kadu Gertners: Então vamos lá a partir da tabela selecionada. Reparem que isso aqui é uma tabela.
Kadu Gertners: Se você estiver na dúvida, quando um determinado objeto estiver selecionado, você vai ler aqui em propriedades. E ele vai indicar para nós qual é esse tipo de objetinho que está aqui. Isso aqui é uma tabela. Propriedade de tabela
Kadu Gertners: é o que está selecionado e só tem Sim, nessa visão. Aí só tem um elemento na tela,
Kadu Gertners: beleza. Aí.
Kadu Gertners: Então vamos lá. A partir dessa tabela selecionada.
Kadu Gertners: É indicando os cabeçalhos product name e record count ó product name e record count que são os cabeçalhos
Kadu Gertners: legal aí em propriedades da tabela na parte dimétrica, nós vamos trocar o record Count, que é a contagem de número de registros, a contagem de linhas.
Kadu Gertners: Nós vamos trocar isso por outra informação. Outro cabeçalho, outra coluna.
Kadu Gertners: Como é que nós fazemos isso Cadu. Nós vamos pegar o que está escrito Number Sold, que é o número de vendas. Então vem comigo. A propriedade da tabela está aqui. A métrica está aqui.
Kadu Gertners: Esse Record Count é essa coluna
Kadu Gertners: e a dimensão Product Name. É essa coluna aqui. Maravilha.
Kadu Gertners: Então ele falou que quer pegar o Number Sold?
Kadu Gertners: Eu posso colocar o Mouse aqui, apertar o botão esquerdo do Mouse e vou botar para cima da onde está escrito no 'code Count aqui, se eu conseguir, né?
Kadu Gertners: E aí ele sobre. Escreveu o Record Count. É como se ele tirasse o record count e botou o Number Sold, que é o número de vendas
Kadu Gertners: beleza. Então, nesse caso, nesse lante ban aqui, eu botei galera. Uma pequena legenda aqui para vocês terem uma rápida ideia. O que é o lanteban por exemplo, é o pão de almoço. Então, se você reparar o Lante Ban aqui é o item que mais vendeu.
Kadu Gertners: É esse o que mais vende na cafeteria do Herman
Kadu Gertners: Caraca caduzão. E esse banana off aqui. O que é? Vamos lá ver. Ó, é o pão de banana. É o segundo que mais vende
Kadu Gertners: o terceiro Lavander Cupcake. Vamos lá ver. Ó, é o cupcake de lavanda
Kadu Gertners: que vendeu um.duzentos e um.duzentos e doze unidades
Kadu Gertners: reparem foi o que eu tentei falar um pouquinho para vocês.
Kadu Gertners: E vou falar em várias semanas de aulas, não só com o Luke Studio, como eu vou falar isso para vocês. Quando nós vemos a parte de banco de dados de Skl, e depois na outra disciplina, nossa, banco de dados.
Kadu Gertners: Olha, o dado.
Kadu Gertners: Dá uma olhada no dado.
Kadu Gertners: Tenta entender o que o dado mostra para nós, mesmo sem termos nenhum conhecimento profundo sobre isso.
Kadu Gertners: Tenta olhar para você. Ter uma ideia, entendeu?
Kadu Gertners: É legal você sempre dar uma olhada nos valores que são os dados em si,
Kadu Gertners: beleza. A menor venda foi esse aqui é o Sicilian Lemon Cake. Deve ser um bolinho de limão siciliano que só vendeu duas unidades,
Kadu Gertners: beleza. Então assim você começa a ter uma ideia do que vende e o que não vende muito. Olha que legal. Cara. Informação simples,
Kadu Gertners: não é?
Kadu Gertners: Se a gente pegar com carinho e tiver uma atenção, dar uma dedicada de olhar com carinho, nós começamos a entender melhor isso.
Kadu Gertners: Olha que legal!
Kadu Gertners: Ó, nós vamos agora. Olha que maneiro. Vai começar a ficar bom.
marcos.jose: Não é.
Kadu Gertners: Opa, fala comigo.
marcos.jose: Só um ponto aqui. Mas é só um ponto mesmo. Tá pra gente não estender
marcos.jose: aqui. Além disso, também caberia a gente propor de colocar o preço certo, porque às vezes, não necessariamente o que eu vendi mais é o que está me dando mais lucro. Então, por exemplo, eu posso ter vendido dez mil desse primeiro item. Mas o terceiro item. Ele é o mais caro que eu tenho. Então se eu for falar de lucro.
Kadu Gertners: Sim. E.
marcos.jose: Eu teria mais lucro.
Kadu Gertners: De um.
marcos.jose: E aí?
Kadu Gertners: Cem, vinte.
marcos.jose: De insights.
Kadu Gertners: Tem toda razão.
marcos.jose: E o.
Kadu Gertners: Sim, perfeito. Sua colocação foi propícia. Mas nesse caso, né, irmão, não tem esse dado aqui. Tá.
marcos.jose: Sim, sim.
Kadu Gertners: Nessa visão não tem. Mas sua colocação foi muito importante.
Kadu Gertners: Pode ser que realmente um produto que venda menos exatamente o que você falou tem um valor muito maior. E seja de repente, muito mais importante para o negócio. Sim, você tem toda a razão. Sim,
Kadu Gertners: beleza.
marcos.jose: Entendi.
Kadu Gertners: Feito beleza.
Kadu Gertners: Bom dia,
Kadu Gertners: Caduzon. Olha que maneiro nós vamos criar agora um gráfico de pizza em inglês chamado Pai. E nós vamos usar na dimensão galera daqui a pouco. Eu vou explicar para vocês de alguma forma, um pouquinho, o que é dimensão e o que é métrica
Kadu Gertners: legal? Dimensão product Name e na métrica Number Sold, que é o número de vendas legal. Então
Kadu Gertners: vamos criar Karlison. Um gráfico de pizza. Como é que nós fazemos? Olha que maneiro!
Kadu Gertners: Clica aqui no botão. Adicionar um gráfico e clica nessa opção. Aqui pizza e é o primeiro item, o gráfico de pizza.
Kadu Gertners: Pegamos o gráfico de pizza e colocamos para cá.
Kadu Gertners: Olha que maneiro ele aqui. Por acaso ele já está pegando a dimensão. Produto cinema confirma caldzão. Dimensão,
Kadu Gertners: produto de meme.
Kadu Gertners: Está batendo.
Kadu Gertners: E a Métrica Number Sold.
Kadu Gertners: A métrica? Não, meu sold tá bonitinho.
Kadu Gertners: Então, caldozão. Caramba, esse azul aqui é o Lanteban aqui que ele vendeu mais e ele equivale a setenta,oito das vendas da cafeteria.
Kadu Gertners: Olha que maneiro! Como é que isso traz ideias para nós?
Kadu Gertners: Beleza
Kadu Gertners: aí, esse recurso aqui do Luke Studio. Você vai passando aqui. Ele vai mostrando o número e o percentual. Olha que barato!
Kadu Gertners: Está vendo
Kadu Gertners: isso, aqui? Galera é para vocês depois irem explorando com mais calma para vocês cada vez aumentarem mais o aprendizado de vocês.
Kadu Gertners: Beleza pura, maravilha aí, ó, vamos usar caduzão! Um outro recurso.
Kadu Gertners: Vamos fazer o seguinte. Eu quero desse gráfico que você criou do gráfico de pizza.
Kadu Gertners: Vamos criar caduzon, um segundo gráfico de pizza. Vamos. E aí esse gráfico de pizza? Nós vamos mudar aqui a dimensão. Nós vamos pegar. Vamos tirar o produto tainame e vamos botar o produto.
Kadu Gertners: É porque é o tipo do produto.
Kadu Gertners: Então nós falamos aqui. O nome do produto. Então pode ter bolo de chocolate. Pode ter bolo de framboesa. Pode ter bolo de limão, de coco, etc.
Kadu Gertners: Mas qual é o tipo desse produto? Bolo?
Kadu Gertners: Tá legal. É isso que é o tipo do produto. É essa informação que ele vai querer ver nesse outro gráfico aqui.
Kadu Gertners: Então repara para isso. O que nós vamos fazer. Esse item aqui está selecionado. Reparem que quando um item está selecionado, ele mostra aqui a cadusão. É a propriedade de gráfico da pizza, né? Ó, exatamente porque é ele que está selecionado,
Kadu Gertners: Cadu, se nós clicarmos aqui de novo na tabela, a tabela passa a mostrar a propriedade da tabela.
Kadu Gertners: Está vendo?
Kadu Gertners: Então nós queremos agora a pizza. Ela está selecionada. Então você copia e cola esse gráfico aqui de novo.
Kadu Gertners: É só apertar a tecla, manter apertado a tecla control e aperta C e aperta, V.
Kadu Gertners: Ele copiou e colou.
Kadu Gertners: Ó, como é que você vai saber isso? Eu vou pegar um e vou arrastar para baixo. Tá vendo?
Kadu Gertners: Ele aqui
Kadu Gertners: está indicando para nós. Deixa eu botasse um pouquinho mais para cá, que tem dois gráficos de pizza. Agora olha que legal! E como foi rápido criar
Kadu Gertners: aí. O que faz. Olha, nós não falamos aqui que não é mais product name é produttype e a métrica que é o Number Sold será mantido legal. Então, o que nós vamos fazer, caldozão aqui no product Name Opa é no product name.
Kadu Gertners: Nós podemos pegar o produtype que está aqui. E eu vou arrastá lo aqui para cima do produt.
Kadu Gertners: Ele vai substituir.
Kadu Gertners: Ó, acabei fazendo aqui em cima, tá certo, ó,
Kadu Gertners: ele substituiu então o cupcake é o que mais vende. Ele vendeu onze.oitocentos e oitenta e nove itens que equivale a oitenta e quatro,dois de tudo que foi vendido na cafeteria,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom dia para finalizar isso aí, ó
Kadu Gertners: nós vamos criar um outro item que é para ele indicar para nós quanto é que foi o total das vendas
Kadu Gertners: que é criar o chamado Scorecard, também chamado em português de visão geral para ver o total de itens que foram vendidos. Como é que nós fazemos isso?
Kadu Gertners: Então vamos lá adicionar um gráfico e aqui. Visão geral. Nós queremos a própria opção chamada visão geral. Clica nela.
Kadu Gertners: Ele vem para cá, nós colocamos para cá e ele mostra o número de itens que foram vendidos. Tá vendo?
Kadu Gertners: Olha lá.
Kadu Gertners: No total, se você somar todos esses itens aqui, ele vendeu no total catorze.cento e vinte e três itens,
Kadu Gertners: cara, olha que legal! Cadu não brinca. Criamos esse Dashboard. Eu não organizei. Eu só botei, grosso modo, para vocês verem nas duas próximas semanas, nós vamos criar com mais detalhes. Os próximos que virão.
Kadu Gertners: Esse aqui é para vocês começarem a se ambientarem melhor com o Luke Studio Legal.
Kadu Gertners: Aí nós vamos salvar o arquivo com um nome chamado segundo relatório do Luke Sky Studio,
Kadu Gertners: beleza. Peguei o nome dele. Ele estava sem nome, relatório, sem título. Seleciono esse relatório sem título e colo para cá com conto ou V. Ó o segundo relatório do Luca Studio
Kadu Gertners: beleza, ó, dei o nome para esse nosso déficit e o déficit está criado
Kadu Gertners: no Looker Studio. Um gráfico exibe dados de um ou mais campos.
Kadu Gertners: Tá legal. Então, um determinado gráfico. Ele pode mencionar um campo ou mais campos, dependendo do gráfico.
Kadu Gertners: E esses campos são chamados às dimensões, e as métricas que elas são fornecidas pela fonte de dados quer dizer da origem de dados que nós pegamos,
Kadu Gertners: que está vinculada ao gráfico que nós vamos criar. Então, em cima disso, eu vou explicar um pouco melhor sobre isso para vocês. Então, olha só.
Kadu Gertners: Vem comigo.
Kadu Gertners: Existem dois tipos básicos de campo no Data Studio.
Kadu Gertners: O primeiro, as dimensões.
Kadu Gertners: Uma ideia das dimensões. Elas consistem em itens que você quer avaliá los ou que servem para categorizar os dados.
Kadu Gertners: Tá legal é uma possível definição para dimensões e a métrica. As métricas normalmente são números
Kadu Gertners: que avaliam os itens presentes que estão vinculados às dimensões normalmente as métricas são analisadas em cima das dimensões. É isso que ele está querendo falar.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Ele pega as dimensões, que são as propriedades que você está querendo.
Kadu Gertners: E ele, em conjunto com as métricas, ele tem valores. Então, naqueles valores, você vai pegar determinadas dimensões e você vai botar para cima dos números que você tem nas colunas que tem valores, números.
Kadu Gertners: Essa é a ideia.
Kadu Gertners: Então, ó, vamos lá, vamos tentar especificar um pouquinho mais esse negócio das métricas.
Kadu Gertners: Olha só, métricas. Ela não tem um grupamento pela métrica.
Kadu Gertners: Nós não grupamos pela métrica. Inicialmente,
Kadu Gertners: exemplos de métrica. Nós temos aí na confeitaria e cafeteria do Herman. Nós podemos contar quantos bolos são vendidos num determinado período
Kadu Gertners: pode ser por dia. Pode ser numa semana. Ou podemos quantificar quantos
Kadu Gertners: quantificar os ingredientes que foram consumidos.
Kadu Gertners: Então vai depender da análise que façamos e vão depender de ter colunas que indiquem métricas para nós conseguirmos analisar isso.
Kadu Gertners: Outro exemplo: vamos lá. Mais exemplos dimétrica. A temperatura num termômetro. Pô aqui no Rio de Janeiro. Sei lá. Agora está fazendo trinta graus.
Kadu Gertners: Então esse número trinta. Isso é uma métrica.
Kadu Gertners: Ó o número de pontos concedidos em um jogo. Ah, eu estou empolgadão lá jogando Fifa, que é o jogo de futebol, então eu estou pontuando lá. Sei lá. Estou com dez mil pontos no jogo. O dez mil pontos é uma métrica
Kadu Gertners: beleza,
Kadu Gertners: número de pessoas em um estudo médico. Ah, nós estamos fazendo uma análise de pessoas que pegaram que tiveram resfriado agora, em janeiro de dois mil e vinte e seis. Então nós temos um número que foram analisadas. Vamos chutar aí dez mil pessoas.
Kadu Gertners: Então os pesquisadores, alguns médicos vinculados, algumas pessoas da área de biologia resolveram achar que dez mil seria suficiente. Isso é uma métrica.
Kadu Gertners: Usuários do site, ou seja,
Kadu Gertners: quantas pessoas chegaram ao site em um determinado período de tempo. Hoje, quantas pessoas entraram no nosso site na Internet e clicaram em alguma coisa dentro do nosso site,
Kadu Gertners: por exemplo, é uma métrica, outra métrica, né?
Kadu Gertners: As receitas de vendas dos seus produtos online.
Kadu Gertners: Pô, nós estamos vendendo aí computadores e acessórios de computadores. Quantos notebooks foram vendidos? Quantas baterias avulsas foram vendidas?
Kadu Gertners: Quantos Hds ou Ssds, onde as informações foram gravadas foram vendidas e aí, como o nosso amigo colocou hoje. Por quanto custa cada uma dessas peças?
Kadu Gertners: Isso são métricas legal.
Kadu Gertners: Número de erros mostrados aos usuários em um dia.
Kadu Gertners: Hoje, um dia lá na nossa empresa, lá no servidor importante que nós temos na nossa empresa. Quantos erros foram gerados para esse servidor.
Kadu Gertners: Isso é uma médica. É um número
Kadu Gertners: legal. A quantidade média de chuva em umas regiões pô no jornal fala isso direto. Ah, aqui, no estado de Mato Grosso do Sul, choverá dez milímetros aqui no Pará, no Belém do pará choverá hoje por vinte milímetros.
Kadu Gertners: Isso é uma unidade.
Kadu Gertners: É uma unidade que é uma métrica. Nesse caso, ele vai funcionar. Na nossa visão de Istborde como uma métrica
Kadu Gertners: legal.
Kadu Gertners: A métrica. Nós podemos usar galera. Isso aqui é muito conhecido no Excel. É muito usado nas ferramentas de visualização de dados. É muito usada em bancos de dados. Que são esses itens aqui
Kadu Gertners: o County. Ele ajuda a contar.
Kadu Gertners: Ele conta. Faz uma contagem do número de métricas. Ele conta o número de ocorrências, o são.
Kadu Gertners: Ele pega todas as ocorrências que tem um ponto em comum
Kadu Gertners: através da dimensão. Daqui a pouco nós vamos falar em dimensão, desculpe me.
Kadu Gertners: E ele vai somar todos os valores.
Kadu Gertners: Então, por exemplo, Cadu tenta dar um rápido exemplo. Aqui vamos lá.
Kadu Gertners: Nós queremos as pessoas que moram no estado do Rio de Janeiro.
Kadu Gertners: Então, num bairro aqui do Rio Madureira, vendeu cem mil no Leblon. Vendeu mais cem mil no centro da cidade. Mais cem mil.
Kadu Gertners: Então você não tem três lugares aqui. Três bairros diferentes são. Mas eu não quero ver a visão da Dimensão como uma Uf. A unidade federativa, que é Rio de Janeiro.
Kadu Gertners: Então ele vai somar esses itens que eles têm um valor comum para o Leblon Madure. Centro para a Coluna o cabeçalho Uf está escrito Rj:
Kadu Gertners: Então, se eu botei a dimensão Uf Unidade Federativa, ele vai pegar tudo que é Rj. E vai somar todo mundo.
Kadu Gertners: Então, nesse exemplo que eu dei. Se ele somar cem mais cem, mais cem, essa métrica, a soma da métrica dará trezentos.
Kadu Gertners: Ok.
Gianni Silva Santos: Professora. Então, a.
Kadu Gertners: Oi.
Gianni Silva Santos: Serve para dizer para o Luke Studio como é que ele vai calcular a métrica.
Kadu Gertners: Meta perfeito. Boa colocação. É isso.
Kadu Gertners: Exatamente isso.
Kadu Gertners: Você resumiu. Bem, é isso.
Kadu Gertners: Eu estou dando uma teorizada aqui que eu preciso falar um pouquinho para vocês, mas você deu uma resumida bem legal para quem? De repente, ainda não tinha entendido que a sua colocação foi perfeita. Exatamente isso.
Kadu Gertners: Exatamente isso.
Kadu Gertners: Ó, o Avg pessoal significa em inglês Everage, que significa media, então é a média aritmética.
Kadu Gertners: Então, por exemplo, no exemplo que eu dei, se eu tenho três bairros
Kadu Gertners: e somou cem mais cem, mais cem. Eu tenho trezentos.
Kadu Gertners: Se eu tenho trezentos. Eu tenho três lugares. Eu quero a média. Então eu pego trezentos, que é o total e divido pelo número de ocorrências, que são três valores, três bairros, três registros, trezentos, dividido por três dão cem. Então, a média cem
Kadu Gertners: para a Unidade Federativa Rio de janeiro legal vamos seguir.
Kadu Gertners: Nós podemos fazer uma agregação de métricas. As métricas também podem ser mais sofisticadas.
Kadu Gertners: Nós poderíamos então estar interessados em entender como é que os números mudam ao longo do tempo,
Kadu Gertners: ou com ele se comporão entre períodos de tempo diferentes. Galera, isso é usado demais.
Kadu Gertners: Ah, eu quero ver como é que foram as vendas. Em janeiro de dois mil e vinte e seis. Eu quero saber como é que foram as vendas lá em Março de dois mil e vinte e cinco. Galera. Isso é analisado demais nessas ferramentas de Dashboard,
Kadu Gertners: para fazer inclusive comparações de datas diferentes para você ver qual é a comparação que tem de uma data com a outra
Kadu Gertners: beleza. Isso é extremamente corriqueiro legal.
Kadu Gertners: O dono da confeitaria poderia simplesmente medir o número de bolos vendidos, mas também poderia estar interessado em saber quantos bolos foram vendidos em um determinado dia. Ele pode, ao invés de pegar o total de vendas dele,
Kadu Gertners: ele pode pegar e analisar quanto ele está vendendo por dia, por exemplo.
Kadu Gertners: Bom, se as vendas aumentaram ou diminuíram em comparação com um outro período de tempo
Kadu Gertners: e se estão crescendo lentamente, ou se estão diminuindo rapidamente.
Kadu Gertners: Ao analisar gráfico, nós vemos isso rapidamente,
Kadu Gertners: dependendo do gráfico que nós usemos, aquele gráfico de barra. Ele vai indicar para nós se a curva está crescendo, está aumentando as vendas. Ou se o gráfico está descendo e as vendas estão diminuindo.
Kadu Gertners: Por isso, como eu falei para vocês, tentei exemplificar. É por isso que os garfos são extremamente importantes, legal.
Kadu Gertners: Como o número de vendas em comparação com nós. Podemos comparar dia a dia. Podemos comparar semana a semana. Podemos comparar um mês com outro mês. Podemos comparar um trimestre com outro trimestre e assim por diante.
leonardo Peres: O professor.
Kadu Gertners: Fala.
leonardo Peres: Por acaso essa dúvida que o senhor for falar mais pra frente, não precisa responder agora. O senhor pode falar que vai responder pra frente. Mas aquela questão do Couch, o som e o Everage, né? Eu tenho que fazer isso em uma tabela separada, tipo no Excel e depois colocar no lugar Studio. Eu faço no próprio Look Studio. Isso.
Kadu Gertners: Faz no próprio lucro? Estúdio.
leonardo Peres: Hum, tá bom.
Kadu Gertners: No próprio Lucas Túlio.
Kadu Gertners: Beleza no próprio Lucas.
leonardo Peres: Valeu, Aracy. Nenhum.
Kadu Gertners: Forma de fazer isso.
Kadu Gertners: Maravilha
Kadu Gertners: legal, caduzão. Dimensões! Olha só, caduzão. Vamos lá. Qual é uma definição possível para as dimensões. Dimensões são os nomes, as descrições
Kadu Gertners: características das coisas que você vai contar, que você vai contabilizar.
Kadu Gertners: Então, exemplos de métricas através de dimensões. Então, olha que interessante. Ao pegarmos a análise aqui do Herman,
Kadu Gertners: confeitaria do Herman, confeitaria e cafeteria do Herman. Olha só que informações nós podemos pensar sobre os nossos bolos, que podem ajudar a entender melhor o negócio às vendas do Herman.
Kadu Gertners: O que está vendendo? Bem, ou o que está vendendo mal?
Kadu Gertners: É uma pergunta que nós vamos analisar com os dados que nós vamos analisar
Kadu Gertners: com os dados que ele nos passou.
Kadu Gertners: Sabemos
Kadu Gertners: que estamos vendendo bolos, mas existem outras dimensões que nós podemos analisar nos dados para nos dar um pouco mais de contexto.
Kadu Gertners: Então, olha só, apenas saber que estamos vendendo cem bolos inicialmente não ajuda muito
Kadu Gertners: a nossa equipe a saber, por exemplo, quais os tipos de bolos que eles devem produzir no futuro. Se nós soubermos só o número de bolos que foram vendidos.
Kadu Gertners: Ele não está falando? Quais bolos foram vendidos.
Kadu Gertners: É isso que ele está colocando aqui.
Kadu Gertners: E é interessante que saibamos o número de vendidos de cada tipo de bolo, por exemplo,
Kadu Gertners: você pode descobrir quais são as características mais importantes dos bolos que vende, olhando para o produto que está vendendo
Kadu Gertners: ou pedindo para a empresa ou seus clientes que lhe forneçam algumas informações sobre o que eles achavam que é o fator decisivo para a cafeteria do Herman, por exemplo, que influenciará as vendas do produto do Herman.
Kadu Gertners: Então, o Herman pode converter isso nas perguntas para os clientes que estão indo à loja dele.
Kadu Gertners: Bom, ó, podemos analisar qual é o tamanho do bolo? Nós estamos vendendo um bolo pequenininho médio grande.
Kadu Gertners: São bolos que eles vêm acompanhados de chá.
Kadu Gertners: Ele vem acompanhado de cupcake ou bolo de casamento de várias camadas. Então nós podemos fazer várias análises em determinados momentos. Olha que interessante. Nós podemos tentar conjugar determinadas análises de dados diferentes,
Kadu Gertners: para ver se eles têm a ver. Tem afinidade ou não?
Kadu Gertners: Galera, eu estou falando das possibilidades. Não vou entrar em detalhes agora.
Kadu Gertners: É só para começar a abrir a cabeça de vocês. Bom, quais são os sabores dos bolos? Chocolate, baunilha, cenoura, banana.
Kadu Gertners: Qual é o tema da decoração do bolo?
Kadu Gertners: Ele foi temático. Foi um tema específico ou foi um bolo comum?
Kadu Gertners: Esse bolo. Ele tinha Glacier ou ele era um bolo de casamento? Qual é a característica do bolo.
Kadu Gertners: Se você tiver esse dado lá sempre que você vender, você poderia perguntar lá para o seu cliente. Olha, mas você vai usar? Desculpa perguntar, mas esse bolo vai ser para quê? Para um casamento? Para um aniversário.
Kadu Gertners: Para uma comemoração, para uma formatura, para um evento
Kadu Gertners: para um evento para um churrasco.
Kadu Gertners: Por exemplo, eu estou dando exemplos
Kadu Gertners: legal agora. Outros exemplos de dimensões galera. Olha que interessante
Kadu Gertners: o número de gols ou pontos marcados em uma partida esportiva por cada equipe.
Kadu Gertners: Então repara o número de gols. Ah, o jogo foi 2x1 isso é um número. É uma métrica. Mas ela está em cima de quem? Da dimensão equipe:
Kadu Gertners: ok, ó outro exemplo:
Kadu Gertners: número de pessoas em um estudo médico, bem como a sua compreensão de sua. Nós podemos pegar o número de pessoas que foram envolvidas, que é a métrica, e podemos analisar numa dimensão de idade,
Kadu Gertners: numa dimensão de altura, numa dimensão de nível de condicionamento, e aí tchau
Kadu Gertners: de novo. Nós temos que ter esses dados lá no arquivo ou lá na base, né? Nós temos que saber a idade das pessoas. Temos que saber a altura da pessoa. Temos que saber o nível de condicionamento físico. Vamos chutar. É o nível de condicionamento físico. É fraco médio ou alto.
Kadu Gertners: Por exemplo, estou chutando aqui, por exemplo, nós temos que coletar essas informações para depois. Nós podemos gerar o dado
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Ó outro exemplo:
Kadu Gertners: usuários do site separados, então pode ser usuários. Nós temos o número de usuários no total, mas qual é o país de origem desse usuário. E qual é o tipo do dispositivo que ele estava usando? Ele estava acessando isso pelo celular. Ele estava acessando isso pelo tablet. Ele estava acessando isso pelo computador.
Kadu Gertners: Outro exemplo: receita de vendas é o número. É a métrica de produtos online que pode ser numa perspectiva de dimensão de vendas por país
Kadu Gertners: ou vendas por uma determinada categoria
Kadu Gertners: por idade, por faixa salarial por região onde mora, etc.
Kadu Gertners: Legal. Último exemplo:
Kadu Gertners: número de erros mostrados aos usuários em um dia divididos. Legal, o número de erros é a métrica, é o número aí eu quero botar em cima de uma dimensão. Qual é o tipo do erro? Ele é um erro crítico
Kadu Gertners: ou é só uma advertência.
Kadu Gertners: Ou é só uma dica?
Kadu Gertners: É um erro severo. É um erro crítico. É um erro mediano. Galera. Eu estou chutando aqui nomenclatura, só para vocês tentarem entender exemplos, ou qual é a gravidade do erro
Kadu Gertners: é baixa, a gravidade é baixa, é média, é alta, tá legal.
Kadu Gertners: Mas essas informações das categorias também têm que ser obtidas nas pesquisas, nas perguntas, ou quando você montar esses dados.
Kadu Gertners: Tá legal, pessoal. Era isso que eu queria falar para vocês em relação à matéria da segunda etapa.
Kadu Gertners: Eu vou dar uma rápida pausa aqui e perguntar para vocês
Kadu Gertners: dúvidas. Querem em cima do que eu falei até aqui perguntar alguma coisa? Essa é a hora, galera. Vamos lá.
gabriel.crepaldi: O professor.
Kadu Gertners: Alguma colocação.
gabriel.crepaldi: Professor, deixa eu te perguntar uma coisa. Então, no caso a métrica dessa última que você colocou aí, seria os números ali.
gabriel.crepaldi: Pode voltar lá na tela que eu esqueci. Posso.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Está aqui.
gabriel.crepaldi: Preparei
gabriel.crepaldi: então, no caso, a métrica desse último, aí mesmo, a métrica seria o número de erros mostrados ao usuário.
Kadu Gertners: É o que está antes do abricolchete.
gabriel.crepaldi: Ah, tá, entendi.
Kadu Gertners: Número de erros mostrados aos usuários: beleza.
gabriel.crepaldi: Mais alguém?
Kadu Gertners: E a dimensão é o tipo do erro ou outra dimensão à gravidade do erro.
Kadu Gertners: Isso daí seria como se fosse um grupo Bi. É como se fosse um grupo Bi, isso sim. Na visão de Skl. É isso.
Ramon Telles da Silva: Correto.
Kadu Gertners: Sim, é isso mesmo.
marcos.jose: Professor. Eu fiquei com uma dúvida sobre os gráficos. Você tem como só voltar ali? Fez o gráfico.
Kadu Gertners: Voltar onde eu fiz os gráficos. Está aqui. Pode falar, amigão.
marcos.jose: Eu percebi que aí do lado esquerdo, tem dois campos de dimensão.
marcos.jose: Tem um campo no lado direito. Perdão.
Kadu Gertners: Aqui, lá, direito.
marcos.jose: Ali. Onde está a dimensão em métrica, por exemplo,
marcos.jose: no meu, tem dois. Tem dimensão em métrica. E se você vai descendo mais para baixo.
marcos.jose: Tem de novo ali. Dimensão do período. Tem diferença um do outro.
Kadu Gertners: É, nós vamos aí aprender isso no decorrer das próximas aulas.
marcos.jose: Ah, tá. Não.
Kadu Gertners: É porque aí é uma dimensão em cima de um período de tempo. O período é um período de tempo, então é uma outra coisa.
marcos.jose: Ah, não. Tranquilo.
Ramon Telles da Silva: Tá legal. É um outro ponto.
Kadu Gertners: Não, aí vai. Não, não é média. Ele vai entrar para analisar em cima de período. Dimensão do período.
Ramon Telles da Silva: É ter um comédio, né?
Kadu Gertners: Assim, galera, não vamos confundir, é, não vamos confundir. Vamos assim, depois nós vamos ver isso com calma. Agora, por exemplo,
Kadu Gertners: o número de vendas aqui. Se vocês reparem com mais carinho aqui, já que vocês estão querendo entrar nesse ponto, aí,
Kadu Gertners: se vocês repararem aqui. A parte da métrica aqui, ó, não tem o número de vendas. Se você clicar no número de vendas Opa,
Kadu Gertners: se você clicar aqui no lapisinho que aparece aqui para editar o número de vendas. Olha o que ele vai fazer. Ele vai botar para a gente aqui que a agregação dele galera. A agregação é sinônimo de juntar.
Kadu Gertners: Então, agregar para quem conhece Sql como nosso amigo falou, Ramon é Grup Buy.
Kadu Gertners: Então ele vai fazer um agrupamento usando sangue.
Kadu Gertners: Ó aqui entram o que eu falei para vocês. O Sam tá aqui o Soma, o Avg, que é a média.
Kadu Gertners: E aí tem outros itens, né? E a contagem, que é o número de itens. E nesse caso, aqui no Lucre Studio, ele inicialmente coloca automaticamente o sangue.
Kadu Gertners: Você pode mudar galera. Estou adiantando o assunto. É só para vocês terem uma ideia, beleza.
Kadu Gertners: Vamos, devagarinho. É, vamos devagarinho para vocês entenderem. Com calma. Vamos lá. Mais alguma dúvida, turma?
Ramon Telles da Silva: O professor.
Kadu Gertners: Nós vamos seguir para.
Ramon Telles da Silva: É só uma dúvida bem básica. Assim é que quando você falou do County ali, é porque assim isso aqui é novo pra mim. Mas quando você falou do country, o Count no caso ali seria a contagem das linhas, não é?
Ramon Telles da Silva: O estado.
Kadu Gertners: Sim.
Ramon Telles da Silva: A influenciar.
Kadu Gertners: Cem mil.
Ramon Telles da Silva: Mesma forma.
Kadu Gertners: Ele vai funcionar da mesma forma como na visão,
Kadu Gertners: ele vai contar aqui, Ramon. Nesse caso, se nós mudarmos aqui, podemos fazer um teste se eu pegar o número de vendas e ao invés de usar o Sam,
Kadu Gertners: nós botamos aqui ó a contagem. Olha o que ele vai fazer.
Kadu Gertners: Vamos ver se ele vai trocar.
Ramon Telles da Silva: Ah, foi ali. Funcionou.
Kadu Gertners: Está vendo? Ó, o número de vendas?
Kadu Gertners: Quantas foram as vendas? Porque tem uma linha? Duas linhas, três linhas, dez linhas. Por isso que ele botou dez.
Kadu Gertners: Ele não pegou. Ele não analisou o valor de cada coluna aqui. Ele pegou só o número de ocorrências. Aqui existe um valor, dez mil,
Kadu Gertners: o outro valor, um.duzentos e trinta e três, outro valor, um.duzentos e um2 outro valor, oitocentos até chegar ao décimo valor dois. Então, número de valores?
Kadu Gertners: E aí, montagem de valores. Ele mostrou dez valores,
Kadu Gertners: entendeu? É a mesma coisa do contágio do counting. No seu caso.
Ramon Telles da Silva: É que eu levantei esse ponto, Professor? Porque eu acho que.
Kadu Gertners: Eu vou tirar o contagem daqui para a norte.
Ramon Telles da Silva: Eu levantei essa questão, Bruce, porque isso daí era uma coisa que eu pecava muito no início. E tem diferença entre o carro e tio Somo, né? Tem gente que confunde.
Kadu Gertners: Pô total, cara.
Kadu Gertners: Total total diferença.
Thiago MISHIMA: Caduzão. Beleza.
Kadu Gertners: Fala.
Thiago MISHIMA: É só uma dúvidazinha aqui.
Thiago MISHIMA: Esse Number Sold, aqui.
Kadu Gertners: E aí?
Thiago MISHIMA: De onde que você abriu aqui para puxar ele
Thiago MISHIMA: a tabela, os gráficos, beleza. Agora, essa parte aqui, só que eu. Não, não, não.
Kadu Gertners: Ó onde está o nambussou? Ah, você. Pior.
Thiago MISHIMA: Você pegou no dado ali e levou pra lá.
Kadu Gertners: É? Eu peguei no dado e arrastei o pra cá pra cima da métrica e botei aqui.
Thiago MISHIMA: Ah, entendi.
Kadu Gertners: Foi isso que eu vejo.
Thiago MISHIMA: Não, beleza.
marcos.jose: E ele já aparece ali, porque a minha dúvida, acho que era parecida a de como que você fez esse quadro que está aos catorze.cento e vinte e três ali.
marcos.jose: Boa.
Kadu Gertners: Quadro. Aqui.
marcos.jose: É.
Kadu Gertners: Esse quadro aqui. Reparem isso. Aqui é a propriedade de visão geral que é esse item que está selecionado.
Kadu Gertners: Nesse caso. Reparem, ele está pegando. Ele não quer ver o valor total. Então aqui ele pode ir direto. Ele não precisa de uma dimensão aqui, tá?
Kadu Gertners: Aqui não tem dimensão nesse gráfico.
Kadu Gertners: Por que não tem dimensão? Porque ele. Nesse caso, ele quer uma visão geral.
marcos.jose: Mas como que construiu? Eu perdi essa parte.
Kadu Gertners: Aqui, ó, adicionar um gráfico, visão geral. E esse.
marcos.jose: Primeiro item.
Kadu Gertners: Em visão geral. Eu arrasto ele e coloco para cá.
marcos.jose: Entendi. Boa.
Kadu Gertners: Beleza.
marcos.jose: Obrigado, Bruce.
Kadu Gertners: De nada.
Kadu Gertners: Bom, galera, vamos falar do Tp.
Kadu Gertners: Olha só, Cardison. Como é que nós vamos fazer o Tp? Vamos a ele.
Thiago MISHIMA: E aí?
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Aulas
Kadu Gertners: aqui na guia. Aulas dentro do infinity online do nosso bloco. Beleza. Venho aqui na nossa disciplina. Introdução, visualização de dados Isl. E vou clicar nesse botão. Entrega de trabalhos.
Kadu Gertners: Quando você clica aqui, ele abre um novo link
Kadu Gertners: também vinculado ao infinito, que é a um dos lugares, né?
Kadu Gertners: Que é uma ferramenta de ensino chamada Moodle, que o Infinity usa.
Kadu Gertners: E aí aqui para nós nos conectarmos. Nós vamos usar o Google, o validador do Google que eu estou usando o meu usuário do Infinity.
Kadu Gertners: No caso, o meu usuário de professor de infinito do Infinity beleza.
Kadu Gertners: Então eu clico aqui. Desculpem me. No botão
Kadu Gertners: do Google para validar com esse meu usuário corrente. Opa, entrei nele.
Kadu Gertners: Rolo a telinha para baixo, maravilha! E aqui, ó teste de performance. Tp1
Kadu Gertners: clico nesse link maravilha. E vamos lê lo aí.
Kadu Gertners: Legal.
Kadu Gertners: Olha, chegamos aqui para fazer o nosso Tp.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Vamos fazer o nosso Tp Maravilha. Bom,
Kadu Gertners: todas as partes desse trabalho devem ser de autoria do aluno.
Kadu Gertners: Qualquer uso de ferramenta generativa de A como chat ept para fazer o trabalho. Ele é proibido
Kadu Gertners: galera. Entendam uma coisa. Olha só, deixa eu esclarecer um pouquinho isso aí. Olha só.
Kadu Gertners: Não é que você não possa para estudar.
Kadu Gertners: Você usar uma ferramenta de A. Você pode usar a ferramenta de A para você estudar antes, mas quando você fizer o Tp,
Kadu Gertners: é interessante que você não use isso.
Kadu Gertners: E você tente usar o conhecimento que juntos estamos aprendendo aqui em aula.
Kadu Gertners: Galera vai na minha.
Kadu Gertners: É muito mais importante.
Kadu Gertners: Assim você vai se aprimorar.
Kadu Gertners: Você vai entender melhor o que você está fazendo.
Kadu Gertners: Legal.
Kadu Gertners: O uso de a generativa será considerado má conduta acadêmica e estará sujeito à aplicação de código disciplinar,
Kadu Gertners: pois as tarefas desse trabalho foram elaboradas para desafiar o aluno a desenvolver o seu conhecimento
Kadu Gertners: com base no que foi aprendido na aula ou no que você leu do seu material, o pensamento crítico e a habilidade de resolver problemas.
Kadu Gertners: O uso da tecnologia de Ia vai limitar a sua capacidade de desenvolver essa competência
Kadu Gertners: e sim de atingir os objetivos de aprendizado dessa disciplina.
Kadu Gertners: Esse é o primeiro teste de performance da nossa disciplina. É a partir daqui que você dará seus primeiros passos em atividades relacionados aos dados
Kadu Gertners: legal.
Kadu Gertners: Nesse material. No Tp1 Nós temos como objetivo desenvolver a primeira competência chamada visualizar dados em Csv no looker Studio.
Kadu Gertners: Ainda não entendeu o que são rubricas. Então você pode acessar o Manual do Aluno para entender o que significam as rubricas
Kadu Gertners: para caduzão. O que são as rubricas? As rubricas estão aqui embaixo.
Kadu Gertners: Se você botar para baixo, ele vai mostrar para vocês. Ó
Kadu Gertners: aqui. Ó, isso aqui são as rubricas. Então, quando um monitor corrigiu o trabalho de vocês, o Tp1 ele vai analisar se nos itens pedidos ali. Você fez esse item aqui. O aluno.
Kadu Gertners: Você criou um relatório. O nome do Dashboard. Você colocou o nome para ele. Meu primeiro relatório. Hello World.
Kadu Gertners: Você colocou isso? Sim ou não? O sim significa. O demonstrou o item de rubrica.
Kadu Gertners: O não significa você não demonstrou esse item de rubrica.
Kadu Gertners: A sua intenção é que você demonstre o máximo possível para você ter a melhor nota, lembrar que os Tps. Eles são de entrega obrigatória. O monitor, na medida do possível, vai corrigir o trabalho de vocês.
Kadu Gertners: E vocês vão ter uma ideia do que aconteceu. Onde vocês estão errando ou acertando.
Kadu Gertners: Mas a nota de verdade não está no Tp1 nem no Tp dois, nem no Tp3 a nota verdadeira será quando você fizer o At
Kadu Gertners: que o At se chama Assessment e o Assessment será a sua prova.
Kadu Gertners: É esse assessment que você falar, que ele também terá rubricas que você terá que atender a essas rubricas.
Kadu Gertners: Você, atendendo as rubricas, você vai ganhar a pontuação que você precisará para passar na matéria.
Kadu Gertners: Ok, legal. Dito isso, volta para lá.
Kadu Gertners: Reparem, está tudo um pouquinho fresco na nossa cabeça na primeira tarefa.
Kadu Gertners: Vocês vão fazer isso aqui, ó
Kadu Gertners: conexão direta e primeiro contato. Você vai criar um relatório baseado em um arquivo Csv seguindo os passos abaixo.
Kadu Gertners: Então você vai fazer exatamente um procedimento muito parecido com o que nós fizemos no nosso primeiro arquivo que nós criamos do Lucra Studio. Então você terá que identificar o nome do seu relatório do Lucra Studio.
Kadu Gertners: Você vai ter que obter o dado do primeiro arquivo que nós usamos.
Kadu Gertners: Aqui está o dado. E nós falamos sobre isso na aula de terça feira
Kadu Gertners: três, você vai ter que usar o conector de dados no caso dentro do Lucra Studio. Você vai ter que clicar no botão, adicionar dados, e você vai usar o upload de arquivo.
Kadu Gertners: Ok, autorização.
Kadu Gertners: Caso seja solicitado, você vai autorizar o Lucristódio a criar e gerenciar o relatório em sua conta.
Kadu Gertners: Então, repara só. Esse negócio de autorização é o seguinte. Olha só. Vem comigo aqui. O relatório que criamos hoje, ele está aqui, Cadu. Ele ainda está no modo de edição, não é? É
Kadu Gertners: então o que nós vamos fazer
Kadu Gertners: aqui? Eu vou clicar aqui. Ó, eu quero compartilhar esse relatório. Então eu clico aqui, compartilhar.
Kadu Gertners: E eu vou gerar o link do relatório.
Kadu Gertners: Ó gerar o link do relatório.
Kadu Gertners: Esse link é esse item aqui.
Kadu Gertners: É esse link aqui, que é o relatório que eu estou criando. Então, abrindo as configurações de compartilhamento.
Kadu Gertners: Quando ele faz isso, você vai reparar que ele está identificando o meu nome, o meu e mail. Toma cuidado.
Kadu Gertners: Se eu não liberar o meu acesso aqui. Configurações do Link reparem que ele está escrito restrito.
Kadu Gertners: Só eu consigo acessar.
Kadu Gertners: Então repara o que eu tenho que fazer. Eu clico no restrito. E vou colocar assim, ó público
Kadu Gertners: público, assim, qualquer pessoa que eu passe o link
Kadu Gertners: vai acessar aqui a minha planilha do Google.
Kadu Gertners: Beleza aí, ó eu coloquei público o link. E eu tenho que salvar essa configuração.
Kadu Gertners: Salvei a configuração beleza.
Kadu Gertners: É? Ele saiu do arquivo, né? Ó, podemos voltar para o nosso arquivo do Lucra Studio, voltar
Kadu Gertners: e aqui, ao compartilhar e analisar o gera link do relatório. O link está aqui
Kadu Gertners: e abrir as configurações. Olha como é que ele foi mantido público. Está vendo para que isso Cadu para que o monitor consiga acessar o seu link do seu looker Studio, e que o professor também consiga acessá lo.
Kadu Gertners: Se eu precisar acessar a de vocês.
marcos.jose: Beleza.
Kadu Gertners: Fala.
marcos.jose: Ali do lado tem a opção, leitor.
marcos.jose: A gente também vai precisar mudar para que vocês tenham acesso a editar. Ou vocês só vão ler mesmo.
Kadu Gertners: Só lê. Só. Lê.
marcos.jose: Precisa de tudo.
Kadu Gertners: E o não precisa.
Kadu Gertners: Não precisa dar o privilégio de alguém conseguir editar ou alterar o look de estúdio. Não, não precisa. É só leitura mesmo.
Kadu Gertners: Tá bom. Só leitura.
lucas.histirari: Tchau.
Kadu Gertners: Fala, amigão.
lucas.histirari: Tem o Item sete. Escreva uma breve descrição técnica do Dashboard que essas visualizações revelam sobre a operação da cafeteria.
lucas.histirari: Essa escrita. A gente manda um sei lá, um Work separado.
Kadu Gertners: Não dentro do mesmo link, eu vou falar sobre isso.
Kadu Gertners: Então, repara, vamos continuar. Mas, por favor, se eu não te responder me pergunta de novo. Vamos ver se dentro da explicação vai conseguir abranger o que você precisa, irmão. Vamos, lá
Kadu Gertners: legal, isso foi autorização agora, ó visualização, adicione os dados ao relatório utilizando o gráfico do tipo tabela galera. Fizemos isso hoje e fizemos terça.
Kadu Gertners: Tá
Kadu Gertners: legal. Você vai sim compartilhar o link que eu mostrei para vocês. Galera, essa autorização aqui é se você tiver que autorizar alguma coisa, se você não passar por esse item, ele não pedir,
Kadu Gertners: estará subentendido que você fez isso. Se você criou o seu Desh, esse primeiro aqui. E você conseguiu criar a tabela. E você conseguiu gerar o link de compartilhamento. Você automaticamente passou por esse item aqui. Autorização
Kadu Gertners: tá legal. Não precisa esquentar a cabeça. Você já está autorizado.
Kadu Gertners: Beleza para ficar claro. Isso aí, legal. Então, aqui,
Kadu Gertners: galera. O que acontece? Você terá que passar o link daqui que você gerou.
Kadu Gertners: E assim eu preferiria. Prefiro que você, além do link, você também faça um printscreen da tela.
Kadu Gertners: Então, por exemplo, do Look Studio aqui, ao abrir o segundo relatório aqui, ele está no modo de leitura,
Kadu Gertners: então você pode fazer assim. Usar a tecla no teclado. Aí o Printscreen, a teclinha Printscreen, Prt Scr.
Kadu Gertners: Você aperta essa tecla, beleza e eu vou conseguir salvar a telinha.
Kadu Gertners: Ó, eu pego aqui, salvo o conteúdo dele. E aí eu abro o Word. Ó, vamos fazer isso. Vamos lá. O Word.
Kadu Gertners: Ó, eu abri o Word. Deixa eu abrir.
Kadu Gertners: Abri o Word.
Kadu Gertners: Abri o Word, abri o arquivo em branco.
Kadu Gertners: Vai, garoto.
Kadu Gertners: Beleza. Ó aqui. Eu copiei o conteúdo lá do printscreen. Ó ó printscreen, eu colei para cá com o Ctrl V. Está vendo? Cadu. Como é que a gente faz com o link. Ó compartilhar
Kadu Gertners: gerar o link do relatório? Ele gerou o link do relatório e eu vou copiar o link do relatório
Kadu Gertners: copiado.
Kadu Gertners: Então eu venho aqui no meu arquivo do Word e coloco o link aqui.
Kadu Gertners: Olha que legal, beleza. Então tá o link aqui. E está o Printscreen da tela aqui.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Lógico que vai ser do seu Dashboard,
Kadu Gertners: do Dashboard que você montou. Aqui. Eu só estou mostrando um exemplo.
Kadu Gertners: Beleza legal. Vamos voltar para cá.
Kadu Gertners: Segunda tarefa: caduzão, legal. Tratamentos de dados e Dashboards interativos. Bom, criem um relatório seguindo as diretrizes do tratamento e visualização de dados. Você vai baixar o arquivo que nós usamos hoje. Xls,
Kadu Gertners: você vai preparar o dado no Google Sheet
Kadu Gertners: que nós fizemos hoje também. Galera, higienização e limpeza dos dados. Isso aqui é até mais assim para você ficar atento e você dar uma rápida olhada sobre isso. Olha, normalize os dados para o formato tabular.
Kadu Gertners: Se você pegar o dado como ele está aqui.
Kadu Gertners: O dado está devidamente normalizado e ele está tabulado. O que significa isso? Ele está nas devidas linhas e nas devidas colunas. Você não precisa esquentar a cabeça com isso,
Kadu Gertners: beleza, vem para cá.
Kadu Gertners: Garanta a tipagem única. Então, se você ler aqui, isso aqui é texto.
Kadu Gertners: Isso aqui é texto. Isso aqui é texto.
Kadu Gertners: Isso aqui é texto. Isso aqui é número. Então cada célula, que é uma junção de uma coluna com uma linha. Isso aqui é uma célulazinha. Cada célula aqui tem um número.
Kadu Gertners: Cada célula nesses itens daqui tem um texto.
Kadu Gertners: Tá legal. Então você também já está atendendo a esse item.
Kadu Gertners: Trate valores ausentes e certifique se de que não existam células vazias. Quando você olhar o o
Kadu Gertners: Google planilha, você vai reparar que não tem nenhum item vazio. Aqui todos estão preenchidos.
Kadu Gertners: É para você ficar atento a isso. Padronize o formato de data. Vamos ver se tem formato de data aqui. Não tem nenhuma data. Não esquenta a cabeça.
Kadu Gertners: Passa esse item.
Kadu Gertners: Ok, você aí vai criar um nucleo Studio. E você vai criar um relatório em branco com o nome Ds coffee shop.
Kadu Gertners: Você vai conectar o dado à origem do dado ao Google Planilhas. E você vai pegar esse arquivinho que você criou no Google. Planilha,
Kadu Gertners: beleza. E você vai escolher a página aba denominada menu aí
Kadu Gertners: para você fazer essa tarefa. Então assim é
Kadu Gertners: conexão de origem. Deixa eu mostrar uma coisa para vocês aqui. Se eu editar aqui de novo, e eu por acaso estou nessa visão aqui. Eu posso adicionar dados ao clicar nesse botão aqui, adicionar dados
Kadu Gertners: ele abre aquela opção de mostrar ou o Google, planilhas ou o upload de arquivo Csv que nós usamos até aqui.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom dia,
Kadu Gertners: montagem do Dashboard. Galera. Vocês vão fazer exatamente o que nós fizemos hoje. Você vai adicionar uma tabela
Kadu Gertners: aqui. Não está especificando os campos. Você inicialmente pode copiar os campos que nós botamos, não é?
Kadu Gertners: Você pode adicionar um gráfico de pizza para a dimensão produtiname um gráfico de pizza para produtos Taipe
Kadu Gertners: e da visão geral. O Number Soldier
Kadu Gertners: está subentendido aqui que a única métrica é o Number Sold.
Kadu Gertners: Então você vai usar de métrica unambersold de novo. Como usamos hoje.
Kadu Gertners: Beleza,
Kadu Gertners: a análise crítica, que é o item sete que nosso amigo perguntou: escrevam uma breve descrição técnica do Dashing Board. O que essas visualizações revelam sobre a operação de cafeteria do Herrmann.
Kadu Gertners: Você volta no arquivo do Word aqui. E você escreve com os dados mostrados da cafeteria do Herman.
Kadu Gertners: Eles nos indicam. Aí você começa a escrever o resto.
Kadu Gertners: Beleza você descreveu aqui.
Kadu Gertners: Bom, entregue. Disponibilize o link de compartilhamento configurado para a visualização, que é o que eu falei, que é a permissão. Então, de novo aqui, o que acontece? Como você vai gerar um segundo Dashboard aqui. O que você vai ter que fazer? Você vai pegar
Kadu Gertners: o link do segundo Dashboard que você criou.
Kadu Gertners: Você vai botar aqui e depois você faz um printscreen também do segundo da Xiborde.
Kadu Gertners: Fez um print Green segundo Dashboard, galera. Eu estou aqui facilitando a vida. Tá? Eu só estou copiando e colando do que está aqui como exemplo. Mas você terá que pegar isso do novo Dashboard que você gerou para esse segundo item aqui logicamente,
Kadu Gertners: tá.
Jone Fernandes Passos: Cadu. Posso tirar uma dúvida?
Kadu Gertners: Pode. Pode falar.
Jone Fernandes Passos: Esse documento do Word. Aí vai ser o Pdf que a gente vai enviar portais.
Kadu Gertners: Aí.
Jone Fernandes Passos: Sair da tela. Eles não vão entender como poluição.
Kadu Gertners: Não vai entender como que é.
Jone Fernandes Passos: Como a poluição do trabalho entregue.
Kadu Gertners: Não, não.
Jone Fernandes Passos: Não é.
Kadu Gertners: Não esquenta a cabeça. Não,
Kadu Gertners: não esquenta a cabeça, galera, informação é importante, caldozão. Eu preciso escrever um cabeçalho aqui. Eu preciso botar uma formatação de página. Eu preciso botar meu nome. Não,
Kadu Gertners: não. Por quê? Porque se você reparar aqui, ó, assim que você terminar, você vai salvar o seu trabalho com todos os links em um Pdf e o Sprintscreens num Pdf, colocando aqui o seu nome e sobrenome. Vamos fazer ó
Kadu Gertners: dentro do Word arquivo.
Kadu Gertners: Ok, ó, salvar como adubo e Pdf.
Kadu Gertners: Ó, salvar esse documento para converter em um Pdf salvem e convertem o Pdf
Kadu Gertners: maravilha. Então eu vou botar um nome. Como é que ele botou lá, caduzão? Ó nome e sobrenome. Carlos
Kadu Gertners: Magalhães,
Kadu Gertners: Carlos Magalhães, Dr1 sublinhado. Dr. Um significa disciplina regular, um: e o trabalho. Tp1 Ó,
Kadu Gertners: aqui, vamos botar para ele salvar aqui na área de download salva.
Kadu Gertners: Salvei o arquivo e ó, e automaticamente
Kadu Gertners: ele cria o arquivo para nós,
Kadu Gertners: beleza, ó, é aqui. Ele botou para criar. Tá para converter em Pdf.
Ramon Telles da Silva: O professor. Tu pode também fazer o Pdf quando você for salvar. Como lá no.
Kadu Gertners: Salvar a Kombi. Vou mostrar.
Ramon Telles da Silva: Ódio.
Kadu Gertners: Pode. Eu vou mostrar também. É mais fácil do que esse aqui.
Kadu Gertners: Essa ferramenta é mais linda mesmo. Puxa vida.
Ramon Telles da Silva: E aí?
Kadu Gertners: É bem mais lenta. Essa criança
Kadu Gertners: está fazendo. Ó ó
Kadu Gertners: beleza, vamos ver se ele criou lá.
Kadu Gertners: Vamos lá. Na pasta do download
Kadu Gertners: aqui para mim. Vamos ver o que se ele criou.
Kadu Gertners: Ele não botou para cá. Vamos fazer o que você falou.
Kadu Gertners: Eu não estou gostando dessa opção. Também não vamos esquecer isso aqui.
Kadu Gertners: Vamos fazer como o Ramon falou.
Kadu Gertners: Eu acho que é mais fácil também arquivo
Kadu Gertners: salvar como e no salvar. Como olha que legal você coloca aqui Carlos Magalhães. Dr. Um Tp1 Meu nome, meu sobrenome. Dr. Um Tp1 e aqui eu muda. Mudo aqui. Eu vou escolher o Pdf.
Kadu Gertners: E aí eu clico no botão Salvar ó salvou na hora, beleza,
Kadu Gertners: caduzão. Vamos ver se ele está lá na sua pasta. Agora vamos lá ver.
Kadu Gertners: Ó aqui. Ó, olha o arquivo gerado. Ah, Candison é esse arquivo aqui que você tem que enviar para o Dp1 é esse aí,
Kadu Gertners: galera.
Kadu Gertners: Tranquilo, melzinho na chupeta.
Kadu Gertners: Bom, é isso que vocês vão ter que fazer.
Ramon Telles da Silva: Foram sanadas porque sou sensacional. Aí. Parabéns.
Thiago MISHIMA: Valeu, caduzão.
Kadu Gertners: E a.
marcos.jose: Realmente.
Kadu Gertners: Beleza, placar.
marcos.jose: Agora para.
Thiago MISHIMA: Escura.
marcos.jose: Aprendeu o Tp todo.
Kadu Gertners: Cara. Então, assim galera assim de novo. Olha só, galera. Eu vou repetir isso que eu quero que fique claro para vocês
Kadu Gertners: essa disciplina. Eu só estou passando um roteiro. Eu estou tentando realmente. Você está tentando facilitar a vida. Você não está tentando fazer uma coisa muito complexa. Eu não quero coisa complexa.
Kadu Gertners: Eu sou professor. Eu estou aqui para dar a base para vocês, para vocês ficarem confortáveis. Até porque, como eu falei desde a semana passada, tem pessoas aqui que nunca tocaram em informática.
Kadu Gertners: Então eu quero que vocês tenham um roteiro que esteja na mão de vocês.
Kadu Gertners: Vocês no decorrer das outras matérias. Quando vocês saírem do bloco de entrada, vocês vão ter umas visões. De acordo com os professores, de acordo com as disciplinas diferentes, vocês terão necessidades diferentes. Mas eu, professor, como educador
Kadu Gertners: cara, vocês podem ter certeza que eu nunca dei uma prova
Kadu Gertners: que assim que eu deixei de falar um ponto da matéria. Cara,
Kadu Gertners: isso é uma coisa que me incomodou. Sempre que eu fui aluno,
Kadu Gertners: o professor pegar, ele fala um ponto da matéria, um nível de complexidade de um a um0 onde um é o mais simples. E o dez é o mais complicado. Ele pega e fala até o dois chega na prova. Ele mete o nível oito pra que ele faz isso. Cara,
Kadu Gertners: eu não consigo entender. Eu sou professor, cara. Não consigo entender isso
Kadu Gertners: quer dizer, se você explicar e falar que o aluno. Olha, pessoal, eu vou dar uma questão mais difícil. Pô você pesquisa um pouquinho mais sobre isso. Sobre aquilo para você fazer com mais calma. O material está em tal livro. Porra, está no Youtube. Página tal no vídeo, tal beleza fechou.
Kadu Gertners: Mas, cara, você dá uma de maluco e chegar lá na prova pra te cobrar um negócio alto nível que você nem sabe de onde veio. Cara,
Kadu Gertners: isso é você analisar o aluno, cara.
Kadu Gertners: Assim, galera, eu tô me defendendo como aluno também. Tá?
Kadu Gertners: É sério o que eu estou falando. Então assim é por isso que alguns.
Kadu Gertners: Algumas galera. Olha só, você transparente com vocês tem alunos nas turmas passadas, em algumas turmas. Aí que a galera criticou isso. Mas, cara, a ideia da disciplina é essa.
Kadu Gertners: É ser simples: eu não quero complicar a ideia é essa. Isso aí é uma forma pedagógica de eu tentar mostrar isso para vocês é minha forma do professor Cadu. Você pode não concordar em não gostar. Lógico é um direito seu.
Kadu Gertners: Mas aí tem um detalhe que é importante. Como eu sou professor da disciplina. Você tem que realmente seguir um pouquinho o que eu falei para vocês, até para vocês não terem dor de cabeça,
Kadu Gertners: entendeu? Galera? É legal deixar isso claro aqui, no início da matéria, para vocês entenderem o que eu estou falando com essas coisas,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Deixa eu tentar ler um pouquinho que vocês botaram aqui.
Kadu Gertners: É o mesmo arquivo da semana passada. Não
Kadu Gertners: dá para abrir o look direto pela planilha, indo em extensões.
Kadu Gertners: Cara, tem que fazer um teste, né?
Kadu Gertners: Ravi tem que fazer um teste.
Kadu Gertners: É, tem um teste. Tem um propósito. Sim, de usar da planilha do Google na nuvem, que é para você facilitar o acesso,
Kadu Gertners: que é para facilitar o acesso que está tudo na nuvem
Kadu Gertners: depende do Roy. Sim, Renan pode ter uma análise de Roy aí também. Tudo bem. São análises mais assim direcionadas mais específicas. Sim, mas lógico. Você tem razão. Pode ser feita uma análise em cima de Roy também, cara,
Kadu Gertners: tá galera. Eu só vou ler o que for relevante. O que eu achar, tá,
Kadu Gertners: é o gráfico. Sendo mais fácil de visualizar do que a tabela. Normalmente é assim.
Kadu Gertners: Exatamente, Diego. Assim que são feitos aqueles Dashboard super interessantes.
Kadu Gertners: A Dora neste borde, a rave maravilha
Kadu Gertners: tá aqui o Felipe deu um exemplo prático aí. Obrigado, filipão Magalhães. Aí que deu o exemplo legal.
Kadu Gertners: Altas requisições, Diego Davi falando tabelas dinâmicas, a Gianni isso aí, galera. Vamos acrescentando informações. Aí, isso aí. Ó,
Kadu Gertners: entendi de errado. Entendi qual foi sua colocação mesmo e mais dimensões. Galera. Obrigado pela ajuda aí de vocês irem respondendo de um aluno para o outro. Aí tá, obrigado aí pelo carinho,
Kadu Gertners: beleza
Kadu Gertners: é a professora. Está
Kadu Gertners: largando. Perdão, cara. Não sei direito. O que é largando? Não sei. Perdão, não sei o que é isso.
Kadu Gertners: Um gráfico de visão geral. É preciso sair de beleza,
Kadu Gertners: tá? Vocês estão dando um tecla de atalho. Maravilha
Kadu Gertners: ajudou bastante o macumba com açúcar, beleza. Ok, Alan, ok, Pedro. Ok, Luan
Kadu Gertners: Ramon, ainda temos muito para ver. Obrigado pelas palavras, amigão, mas temos muito para ver ainda. Tá, cara beleza.
Kadu Gertners: Ok, Gabriel san.
Kadu Gertners: Ok, cara. Ok, Pamela, obrigado.
Kadu Gertners: Ok, Johnny. Maravilha, irmão.
Kadu Gertners: Ok, João Maravilha, Gabriel de carne maravilha para palmas para todos nós. Sempre para nós.
Kadu Gertners: Faltou a parte de fundo aí que o Johnny falou. Maravilha. Lagando significa travando. Obrigado, Johnny. Obrigado, amigão. Obrigado,
Kadu Gertners: ok, Tiago. Ok, Fran. Ok, Gabriel.
Kadu Gertners: Ok, Lucas. Ok, Diogo, galera, obrigadão. Aí vocês ficarem comigo. Até agora, na nossa aula. Aí, galera! Uma excelente noite. Excelente fim de semana e até terça feira que vem. Galera, beijo no coração de vocês.
Ramon Telles da Silva: Eu sou.
Kadu Gertners: Valeu!
Thiago MISHIMA: Professor. Boa noite.
Kadu Gertners: Fala galera. Fala, fala. Oi, fala Ramon. Fala amigão.
Ramon Telles da Silva: É só tirar uma.
Ramon Telles da Silva: Uma dúvida aqui com o senhor. É só mais uma ideia. Mesmo. Estou com uma questão lá no trabalho lá.
Ramon Telles da Silva: E, por exemplo, eu sei que duplicar no banco de dados ambientes de formação não é uma boa prática.
Ramon Telles da Silva: E assim. Eu não consegui enxergar uma forma de fazer isso legal. Mas eu pensei assim dessa forma. Por exemplo, eu tenho. Digamos que eu tenho um bolo. E assim esse bolo tem várias situações nele que eu tenho que resolver. E cada pessoa vai resolver essa situação desse bolo. Um exemplo aí, por exemplo, quando eu vou distribuir
Ramon Telles da Silva: como que eu fiz, eu distribuí duplicando o
Ramon Telles da Silva: o bolo e as situações para as pessoas dentro do banco da tabela lá, entendeu? Porque foi a forma que eu achei mais fácil de fazer.
Kadu Gertners: Mas assim.
Ramon Telles da Silva: Eu pensei numa outra forma de, por exemplo, deixar uma tabela, por exemplo, para quem for distribuído e especificar que essas pessoas sejam números, pegar o Id da pessoa lá e distribuir um aí no banco ia ficar um,três, um,quatro referente às pessoas que vão fazer essas partes do bolo? O senhor conseguiu entender? Pegou.
Kadu Gertners: Não, ainda não.
Ramon Telles da Silva: Obrigado.
Kadu Gertners: Um,três, um,quatro. Em qual sentido, cara.
Ramon Telles da Silva: É que quando a gente coloca um valor um do lado do outro na tabela, tipo na coluna do banco, ela bota ou dois pontos ou bota vírgula,
Ramon Telles da Silva: quando tem uma informação assim, quando você quer colocar mais de uma, ele divide.
Kadu Gertners: Isso realmente está estranho.
Kadu Gertners: Vamos lá. O dado básico. Como é que é? Dá um exemplo de dado básico para eu entender.
Ramon Telles da Silva: Thank you very much.
Kadu Gertners: Vamos lá. Fala aí.
Ramon Telles da Silva: Digamos que seja um processo. Eu tenho um processo. E nesse processo, eu tenho que fazer algumas coisas nele. Eu vou dividir essas coisas entre cinco pessoas.
Ramon Telles da Silva: Quando eu fiz essa questão da divisão lá,
Ramon Telles da Silva: a forma que eu achei melhor de distribuição desse processo para as pessoas. Eu encontrei a melhor forma de fazer esse processo. Tipo se foi criado esse processo com cinco situações, ele vai aparecer cinco vezes na tabela de distribuição e vai distribuir para cada pessoa diferente. Entendeu?
Ramon Telles da Silva: Só que assim isso não é uma boa prática você causar uma duplicidade
Ramon Telles da Silva: até na hora de eu fazer uma produtividade. Eu tenho cinco processos ali iguais.
Ramon Telles da Silva: As pessoas estão fazendo cinco coisas diferentes ali. Só que fica duplicado no banco. Entendeu?
Ramon Telles da Silva: Aí eu pensei em organizar isso tudo numa linha só,
Ramon Telles da Silva: já distribuído para essas cinco pessoas.
Ramon Telles da Silva: Chegou a entender ou ficou meio difícil?
Kadu Gertners: Cara. Olha só. Realmente me perdoa a sinceridade, irmão. Está um pouco estranha a explicação, mas eu vou tentar pegar em cima de uma tabela.
Kadu Gertners: O que você faz quando você precisa é pegar dados que você sabe que tem dados repetidos.
Kadu Gertners: Você vai fazer o seguinte. Vamos supor.
Kadu Gertners: Deixa eu botar aqui na tela.
Kadu Gertners: Deixa eu entrar no notepad aqui, e eu vou te mostrar.
Kadu Gertners: Não, espera aí.
Kadu Gertners: Ah, não. Isso aqui está muito pequenininho.
Kadu Gertners: Não vou botar aqui. Não, espera aí.
Kadu Gertners: Repara só.
Kadu Gertners: Deixa eu ver se a gente aumenta um pouco a fonte para editar a fonte e botar uma fonte.
Kadu Gertners: Ok, catorze.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá, cara, se você tem dados repetidos,
Kadu Gertners: e aí. Vamos supor que é a tabela, cara. De novo funcionar.
Kadu Gertners: Você tem na tabela funcionários? O.
Kadu Gertners: Não, não. Você falou pessoas, não é isso.
Kadu Gertners: Pessoas.
Ramon Telles da Silva: Sim, sim.
Kadu Gertners: Pessoas. Então, têm o código da pessoa.
Kadu Gertners: Tem o nome da pessoa? Não. Como é que são os produtos? Como é o nome que você falou.
Ramon Telles da Silva: Pode ser. Pode ser o nome mesmo é, pode ser. É que essa tabela. Eu sempre faço uma tabela assim de funcionários. Aí tem o id terceirizado. O nome da pessoa. Login entendeu.
Kadu Gertners: Então vamos supor que seja isso aqui para facilitar
Kadu Gertners: se você tem dados assim. Ó
Kadu Gertners: Maria, Opa.
Kadu Gertners: Ok, celular da Maria tudo nove.
Kadu Gertners: E vamos supor que você tenha três vezes o dado dela repetindo.
Kadu Gertners: E você sabe que são essas três colunas. Como é que você monta?
Kadu Gertners: Qual é o banco de dados que você usa?
Ramon Telles da Silva: Ah, é oraco, oro.
Kadu Gertners: Então assim você vai ter que
Kadu Gertners: você pode ir no Oracle fazer assim,
Kadu Gertners: em primeiro lugar, a consulta mais conhecida, você vai fazer um select distint de cada coluna,
Kadu Gertners: o distintia, e ele vai pegar somente uma vez aquele valor.
Kadu Gertners: Então, se você pegar de todas as colunas que estão valores iguais. E você colocar assim como eu estou botando aqui. Pronto da tabela, pessoas. Como é que será a resposta disso, caduzão. Ele vai responder para você. Isso aqui
Kadu Gertners: apenas uma vez, entendeu?
Ramon Telles da Silva: Sim, sim. Essa parte daí está tranquila.
Kadu Gertners: Só isso.
Kadu Gertners: Só isso. A duplicação. Se você quiser tirar a duplicação, é só isso
Kadu Gertners: aí você faria. Para cada tabela. É lógico que se você
Kadu Gertners: estiver fazendo uma coisa mais avançada, que é o Join, a ligação de uma tabela com a outra. Você talvez precise fazer outras análises.
Kadu Gertners: Aí você vai ter que fazer o Join aqui no meio, e você vai ter que colocar talvez colunas da outra tabela também. Então você vai ter que analisar isso.
Kadu Gertners: Tá legal.
Ramon Telles da Silva: Perfeito.
Kadu Gertners: Como é que eu crio uma tabela dessa no oro? O órgão tem um lance que ele consegue fazer assim. Ó, você faz assim, ó creche
Kadu Gertners: Table. Aí você coloca lá pessoas distintas que significam diferentes.
Kadu Gertners: Vamos botar diferente.
Kadu Gertners: E aí você fala s.
Kadu Gertners: E qual é a consulta que eu quero criar para a nova tabela? Ao invés de você criar a tabela com as colunas e os tipos de dados. Você fala, cara. Eu quero criar uma tabela do zero.
Kadu Gertners: Como que é o S? E ela será baseada num Select para a tabela. Pessoas a partir da coluna. Code pessoa da coluna, nome, pessoa da coluna celular, pessoa, e fazendo um distint ele vai criar uma tabela para você.
Ramon Telles da Silva: Essa daí. Eu não sabia. Não, professor. Essa daí é boa, hein?
Kadu Gertners: Namoro.
Ramon Telles da Silva: Já. Pega já direto já do Create e só coloca outra. Pô essa daí. Vou até anotar aqui. Essa daí é.
Kadu Gertners: Isso aqui é no Oracle
Kadu Gertners: Oracol Cadu. Como é que nós fazemos isso no Skely Server no Sql Server é assim. Repete o comando.
Kadu Gertners: Opa, repete o comando e aquilo antes que ele serve. Ele faz um pouco diferente. Ele faz assim.
Kadu Gertners: Você cria depois do Select, você coloca a cláusula Into para jogar para dentro. De uma nova tabela chamada pessoas diferentes. As cenas Kelly, serve
Kadu Gertners: copiei aqui. Estou mandando aqui no chat.
Kadu Gertners: Mandei.
Ramon Telles da Silva: Valeu, Professor. Depois, Professor. Vou tentar formalizar melhor.
Ramon Telles da Silva: E vou te mandar lá no Zap. Lá.
Ramon Telles da Silva: Eu confundi realmente para explicar. Simplificar é meio complicado. É porque eu estou mexendo muito lá com o Plsql.
Ramon Telles da Silva: E assim é um pouco mais difícil, sabe.
Kadu Gertners: Plsql. Você está juntando a parte de programação do oracle. A parte de linguagem estruturada que é o considerado o algoritmo. E por cima disso, como é o Plsql?
Kadu Gertners: Como é que é o mundo do Oracle? Você está programando para dentro do oracle
Kadu Gertners: então você vai usar a lógica de programação como se fosse o Python.
Kadu Gertners: E em determinadas linhas do código Plsql, você vai usar comandos mandando coisa para o banco de dados ou pegando coisas do banco de dados.
Kadu Gertners: É isso. Pele as pele. É isso.
Kadu Gertners: Beleza. O equivalente de novo do Skl server. É o T tracinho Skl
Kadu Gertners: Transactsql. É a mesma coisa do que o Plsql para o hora.
Thiago MISHIMA: É uma mistura do Python com o.
Kadu Gertners: Não é uma mistura do Python. Calma, vamos devagar. Eu dei o exemplo do Python. Vamos falar assim. É uma linguagem. Vamos falar assim.
Thiago MISHIMA: Loja de programação.
Kadu Gertners: Estudo de uma linguagem de programação.
Thiago MISHIMA: É que você falou.
Kadu Gertners: O Senhor falou, pai.
Thiago MISHIMA: Você falou, pai, estou como exemplo. Só.
Kadu Gertners: É só como exemplo. Só como exemplo.
Kadu Gertners: Só como exemplo.
Kadu Gertners: Tá bom? E pra finalizar, Ramon.
Thiago MISHIMA: Quando fala assim. Rubro negro. Pra mim é flamengo. Então assim pode ser, Bahia pode ser vitória.
Kadu Gertners: Esporte de recife.
Thiago MISHIMA: Forte, entendeu?
Kadu Gertners: Pode ser o atlético paranaense. Pode ser o atlético paranaense. Pode ser o Milan, né? O Milan também. Que tem as cores iguais.
Thiago MISHIMA: Tem que tomar cuidado assim.
Kadu Gertners: Então. Mas.
Thiago MISHIMA: O rubro negro pra mim, ainda é flamengo, professor. Então, Python, pra mim ainda é Python? Não é programação.
Kadu Gertners: Não, mas, Tiagão, a gente está brincando aqui, amigão. A gente está brincando. Tudo bem. Mas, cara, é legal. Em alguns momentos a gente falar sério e falar que realmente foi um exemplo de linguagem.
Thiago MISHIMA: Não? Porque a.
Kadu Gertners: Generalizar. É a.
Thiago MISHIMA: Senão eu ia confundir uma coisa com a outra.
Kadu Gertners: Generalizar que a ideia é o algoritmo. É a forma de linguagem de programação propriamente dita.
Thiago MISHIMA: Seria uma programação dentro do banco de dados.
Kadu Gertners: Uma programação. Perfeitamente isso aí. Essa sua colocação está ótima. É uma programação para dentro do banco de dados. Exatamente isso.
Kadu Gertners: Exatamente. Isso tá bom. E pra finalizar, valeu, galera. Grande abraço pra finalizar. Repara aí.
Kadu Gertners: É importante.
Kadu Gertners: Quando você usa o trunquete, o Truncate é um comando que é diferente do de elite.
Kadu Gertners: Cara o truncente. Ele fala, por exemplo, para o Sql Server. Assim Sql Server, eu estou dando truncente table na tabela funcionário.
Kadu Gertners: Quando você faz isso, o Sql server o programa do Skl server, ele faz o seguinte: olha só, eu não quero saber de nada.
Kadu Gertners: Eu vou pegar todos os dados. Quinhentos mil registros. Eu vou apagar e não quero saber.
Kadu Gertners: Ele elimina de forma. Vamos falar assim imediata.
Kadu Gertners: Quando você faz o delete from de funcionários, o Sql Server fala assim: Opa, peraí. Você quer apagar tudo, né? Só que eu vou logar. Eu vou guardar tudo que você está pagando.
Kadu Gertners: Então o Scary server loga tudo isso. Ele guarda todos os direitos que você fez.
Kadu Gertners: É por isso que o de elite.
Kadu Gertners: Ele demora normalmente muito mais para fazer do que o truncate e o truncate é imediato, cara, pelo amor de Deus! O truncate é um comando muito perigoso.
Ramon Telles da Silva: Certo. Assim.
Kadu Gertners: Assim o lance que o Oracle tem. Qual é a versão do Oracle que você usa? Você sabe.
Ramon Telles da Silva: Então agora sempre pego isso daí eu tô por fora.
Kadu Gertners: O Oracle tem uma parada Ramon sensacional. O Oracle tem um recurso chamado flashback.
Kadu Gertners: Flashback significa remeter a alguma coisa do passado.
Kadu Gertners: Então, por exemplo, supondo que Cadu e Ramon estão trabalhando sem querer, eu cadu, apaguei a tabela de cliente Drop Table na tabela de cliente, cara. Muito maneiro. Você monta um comando
Kadu Gertners: como se fosse um comando de Skl. E você referencia a parte do flash.
gabriel.crepaldi: É a.
gabriel.crepaldi: Os caras.
Kadu Gertners: Assim fala.
Kadu Gertners: Você faz um flashback, passa parâmetros de flashback falando, cara, olha só, eu quero pegar o que foi dropado
Kadu Gertners: há dez minutos atrás em relação a uma determinada tabela que foi a cliente Ramon. Ele recria a tabela inteira.
Kadu Gertners: Cara, isso é meu irmão. Esse recurso do Oro é sensacional. Cara sensacional.
Thiago MISHIMA: A memória.
Kadu Gertners: Cara.
Ramon Telles da Silva: De um.
Kadu Gertners: Fosse um.
Ramon Telles da Silva: Nunca tinha ouvido falar.
Kadu Gertners: Meu irmão, cara. Depois que você pesquisa, cara, é sensacional. Meu irmão é sensacional. Agora tem algumas coisas técnicas que você tem que saber.
Kadu Gertners: Por exemplo, se for uma base que tem muito insert, muito update muito delete muito select. Aquela área que ela guardaria os comandos, o log dos comandos que foram executados.
Kadu Gertners: Eles num determinado momento, Ramon, eles vão sendo sobrescritos.
Kadu Gertners: Então você tem que saber dimensionar essa hora do flashback. Porque se você de repente dopou a tabela na semana passada, dependendo da usabilidade do seu banco, você não consegue mais recuperar o dado. Por quê? Porque ele já foi sobre escrito.
Kadu Gertners: Aí nós vamos recuperar isso.
Kadu Gertners: Oi.
Ramon Telles da Silva: Tipo, como.
Thiago MISHIMA: Fosse uma margem, uma margem de tempo de.
Kadu Gertners: E de tamanho e de tamanho. Tem vínculo com tamanho. Tem vínculo com tempo. Você tem que fazer algumas análises sobre isso. Para você entender como é que funciona o seu banco de dados.
Kadu Gertners: Tem que fazer umas análises sobre isso.
Thiago MISHIMA: Eu. Pelo que.
Kadu Gertners: A ver o.
Thiago MISHIMA: Então, assim, dependendo de quanto inserte, quantas coisas vão sobrescrevendo?
Kadu Gertners: Sobrepor isso aí.
Thiago MISHIMA: Sobrepondo. Ele vai diminuindo.
Kadu Gertners: Aí ferrou exatamente. Ele só pega os mais recentes, entende? Entendi. Ele sempre tenta mencionar os mais recentes.
Thiago MISHIMA: E aí?
Kadu Gertners: Cara. Mas esse recurso, cara a galera é sensacional.
Ramon Telles da Silva: Dá uma olhada. Nesse tempo.
Kadu Gertners: Vamos supor. Esquece, caduzão. Esquece. Vamos supor de novo. Como você está fazendo. Então complementa o raciocínio, não é? Sql serve. Você fez isso, não é? Sql serve. Dropou a tabela. Meu irmão não é Sql serve. Ferrou
Kadu Gertners: Cadu. Como é que eu consigo pegar uma tabela anterior. Você tem que ir no backup do banco de dados para fazer o restore da tabela que você deu. O Drop
Kadu Gertners: Cadu não tem o backup do banco de dados. Tu tá ferrado.
Ramon Telles da Silva: E aí já.
Kadu Gertners: Eu tô falando. Tô brincando. Mas é sério. Isso é pra vocês entenderem um pouco. Como é que funciona? É sério.
Thiago MISHIMA: Tipo na vida real. Mesmo se você tem uma margemzinha de cuidado mínimo ali calculado.
Kadu Gertners: Cara tem que ter galera.
Thiago MISHIMA: Pra hora, tipo, Ufa, ainda bem que deu a hora. Tipo, Meu Deus, vou passar no Rh.
Kadu Gertners: Cara. Olha só para vocês terem uma ideia de curiosidade. Uma ideia de curiosidade. Com essa analogia. Para finalizar, por exemplo caduzão. Você vai mexer numa tabela hoje você cadu.
Kadu Gertners: E aí você tem que essa tabelinha tem cem mil registros.
Kadu Gertners: E aí eu com a análise que eu fiz. Eu sei que eu vou alterar quarenta mil registros de cem mil. Eu vou alterar quarenta mil registros dessa tabela,
Kadu Gertners: cara. O que eu faço para ficar mais tranquilo com uma operação tão crítica? Assim. Já que eu vou mexer em tanto registro, eu crio uma tabela de backup dessa tabela de cem mil.
Kadu Gertners: Eu crio uma tabela em paralelo, porque se aí a tabela em paralelo. Como fica? Como um backup para mim no banco. Está visível no banco para mim.
Kadu Gertners: E aí, se eu pegar nessa tabela de cem mil. Eu fiz uma besteira nela. Eu consigo voltar com o backup que eu fiz. Agora eu consigo voltar para os dados e sobre escrever os dados que eu fiz. Besteira neles.
Kadu Gertners: Galera são assuntos simples. Pontos simples. Mas, cara, isso pode salvar a sua vida. Se você for um Dba, ou se você for uma pessoa que mexe em banco de dados.
Kadu Gertners: Galera, beleza.
Ramon Telles da Silva: Tamo junto, professor. Obrigado aí.
Kadu Gertners: Fechou.
Kadu Gertners: Ó rapaz, vocês estão me acostumando uma aula. Tá indo até quase onze horas, hein?
Ramon Telles da Silva: Foi lá aí, professor Tamo, junto.
Kadu Gertners: Não tem problema. Não, galera, não tem problema. Não foi com carinho aí de vocês e meu, não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Tá bom.
Thiago MISHIMA: Valeu, caduzão. Boa noite.
Kadu Gertners: Cara. Perfeito. João Vitor.
Ramon Telles da Silva: Abraço.
Kadu Gertners: Anotar. É sempre uma forma de criar um backup antes. João Victor, antes de fazer o procedimento, João Vitor. É isso mesmo. Sim, é isso mesmo.
Kadu Gertners: Tá, amigão? É isso mesmo que você falou.
Kadu Gertners: Tá bom, eu li aqui o que você botou? É isso mesmo,
Kadu Gertners: galera. Então. Desculpe interromper. Vocês. Vocês estavam já dando. Tchau aí, galera! Excelente noite para vocês. Até semana que vem. Beijo no coração galera. Valeu.
Thiago MISHIMA: Valeu, caduzão.
Ramon Telles da Silva: Meu professor. Um abraço aí, Tamo, junto.
Thiago MISHIMA: Boa noite. Valeu, Romão.
Ramon Telles da Silva: Valeu, valeu.
Kadu Gertners: Valeu, Luan! Valeu!